
O modo promíscuo permite que a interface de rede receba todos os pacotes que passam por ela, mesmo os que não são destinados a ela. Técnica muito utilizada para monitorar o tráfego da rede (sniffing), tanto para o "bem" quanto para o "mal".

Para ativar o modo promíscuo:

# ifconfig eth0 promisc

Para desativar o modo promíscuo:

# ifconfig eth0 -promisc


Para verificar se alguma interface está em modo promíscuo:

# ifconfig | grep -i PROMISC

A saída do comando acima deve ser equivalente a:

"UP BROADCAST RUNNING PROMISC MULTICAST MTU:1500 Metric:1"

Dica de segurança: Se você notar que sua rede está sendo monitorada indevidamente ou que sua rede ficou muito lenta recentemente. Utilize o comando acima em seu gateway ou qualquer outro host suspeito para verificar se a placa de rede está operando em modo promíscuo. Você pode estar sofrendo um ataque de algum sniffer em algum host da sua rede.


