
As variáveis por convenção são escritas em letras maiúsculas.
nomes: [a-Z0-9_]

Atribuição:
NOME="José"
HOJE=$(date)
OBS.: Não pode haver espaço antes ou depois do igual.

Ver conteúdo
echo $NOME
echo "$NOME"
NUM=2; echo "isto é o ${NUM}nd"


$ readonly NOME="Meleu Zord"
$ declare -r NOME="Meleu Zord"

O comando "readonly" quando usado sem parâmetros (ou o comando "declare" apenas com o parâmetro "-r") nos mostra todas as variáveis declaradas como somente-leitura.
O único meio de apagar as variáveis readonly declaradas pelo usuário é saindo do shell (logout).

