https://www.kernel.org/doc/Documentation/admin-guide/sysrq.rst
sudo bash -c 'echo 1 > /proc/sys/kernel/sysrq'

As teclas de emergência do kernel são comandos de baixo nível

Desligando o computador
Mantendo ALT pressionado, tecle Print Screen e depois O.

Reiniciando o computador
Mantendo ALT pressionado, tecle Print Screen e depois B.

Sincronizando os discos
Mantendo ALT pressionado, tecle Print Screen e depois S.

colocar os discos como somente leitura 
Mantendo ALT pressionado, tecle Print Screen e depois U.

