É possivel verificar sua caixa de Email apenas usando um terminal de Telnet  do Windows, Linux ou qualquer outro sistema operacional que tenha este recurso e esteja conectado na internet ...

Por exemplo no windows, vá :

iniciar->excecutar->cmd
para abrir o prompt do Ms-Dos

então digite:

telnet pop.provedor.com.br 110
para se conectar no servidor

telnet=programa para se conectar com o servidor pop
pop.provedor.com.br= servidor pop ( ex: pop3.estadao.com.br,pop3.ig.com.br, pop.bol.com.br,pop.yahoo.mail.com etc)
110=porta de escuta do servidor pop, geralmente a porta 110 é o padrão para este tipo de serviço , mas pode pode ser modificada a gosto do provedor , por isso verifique as configurações exatas de seu servidor, para depois não reclamar que não está conseguindo se conectar

Para logar na sua conta, use os comandos user e pass. Por exemplo, login fred senha 123

user fred
+OK------------>mesagem que aparece na tela que servidor recebeu os dados

pass 123
+OK

Em seguida usaremos os comandos list, retr e dele para, respectivamente, lista, ler e deletar as mensagens. Continuando na conexão assim, nossa seqüencia para listar as mensagens, ler a mensagem 3 e em seguida apagar mensagem 1 :

list
+OK
1 1212
2 1624
3 3045

Neste caso temos três mensagens e o tamanho delas em kb


retr 3
+OK 3045 octets
< código fonte da mensagem >

Agora com esse comando vemos o código fonte da mensagem 3 , se ele foi escrita somente em ascii é possivel ler seu contéudo , se foi em Html veremos o código em Html, se tiver um documento anexado também é possivel ver seu conteúdo em caracteres especiais ...

dele 1
+OK Message 1 has been deleted.
Seta para deletar mensagem 1 , quando saír da caixa de emails

quit
saí da caixa de emails

Caso queira também mandar emails em vez de somente visualizar , leia o link :

http://www.forum-invasao.com.br/novo/vi ... ?t=8525069

Flw !!!

