
1) controlador do host envia um pacote (token packet) descrevendo o tipo e a direção da transação, o endereço do dispositivo USB e o número do ponto final (endpoint).
O número de endpoint é um valor de 4 bits entre 0(hex) e F(hex).

2) A fonte da transação envia então um pacote de dados ou indica que não há mais dados para serem transferidos.
O destinatário, em geral, responde com um "pacote aperto de mão" (handshake packet), indicando o sucesso da transferência.

O modelo para transferências de dados entre a fonte ou um destino no host e um ponto final de um dispositivo é conhecido como pipe (tubo ou canal).
Existem dois tipos de pipe: correntes (stream) e mensagens (message).

Uma corrente de dados não possui uma estrutura USB definida, enquanto as mensagens possuem.

Além disto, os tubos possuem associações com as bandas de transmissão de dados, tipos de serviços de transferência e características de endpoint, como direção e tamanho de buffer. A maioria dos tubos passa a existir quando um dispositivo é configurado. Uma mensagem de pipe, “default control pipe”, sempre existe enquanto o dispositivo está sendo alimentado, para que possa fornecer acesso às configurações, informações de controle e status deste.

A listagem das transações permite o controle do fluxo para várias correntes de tubos (stream pipes). O mecanismo de controle de fluxo permite a construção de listas flexíveis, que acomodam serviços concorrentes de misturas heterogêneas de stream pipes. Múltiplas correntes de pipes podem ser servidas em diferentes intervalos e com pacotes de diferentes tamanhos.


