
Data directed from the host to a device is called downstream or OUT transfer. The other direction is called upstream or IN transfer.


Os modos de operação servem para evitar que a velocidade de um dispositivo seja afetada por outro. Por exemplo, o mouse USB fica lento quando se carrega um arquivo grande de um HD USB.

Control Transfers:
Control transfers are used to request and send reliable short data packets. It is used to configure devices at attach time and every one is required to support a minimum set of control commands. The standard commands are:
      GET_STATUS
      CLEAR_FEATURE
      SET_FEATURE
      SET_ADDRESS
      GET_DESCRIPTOR
      SET_DESCRIPTOR
      GET_CONFIGURATION
      SET_CONFIGURATION
      GET_INTERFACE
      SET_INTERFACE
      SYNCH_FRAME
Further control commands can be used to transfer vendor specific data.

Bulk Data Transfers:
are used to request or send reliable data packets up to the full bus bandwidth (pacotes grandes). Devices like scanners or scsi adapters use this transfer type.
grandes pacotes de dados, transmitidos com baixa prioridade (como no caso do HD externo). Como os canais para os outros dois modos são reservados primeiro, as grandes transferências podem ser feitas utilizando a banda disponível, sem atrapalhar os outros dispositivos.

Interrupt Data Transfers:
Used for timely but reliable delivery of data, for example, characters or coordinates with human-perceptible echo or feedback response characteristics.
Interrupt transfers are similar to bulk transfers which are polled periodically. If an interrupt transfer was submitted the host controller driver will automatically repeat this request in a specified interval (1ms - 127ms).
O modo de interrupção é um modo de alta prioridade, destinado a teclados, mouses e outros dispositivos de entrada. O controlador reserva 10% da banda disponível para eles, mantendo sempre um canal descongestionado.

Isochronous Data Transfers:
Isochronous transfers send or receive data streams in realtime with guaranteed bus bandwidth but without any reliability. In general these transfer types are used for audio and video devices.

