
this é uma palavra chave usada num método como referência para o objeto corrente, ela tem o significado de: "o objeto para o qual este trecho de código está sendo executado".

Suponha uma classe que possui a seguinte declaração de atributo: public int qualquer;
Se quisermos em um método desta classe alterar o atributo qualquer para o valor 3, basta escrever qualquer=3; , mas este código escrito dentro de um método da classe que declara qualquer, é totalmente equivalente a this.qualquer=3; , sendo o último uma opção mais clara e capaz de eliminar ambiguidades entre os nomes dos atributos de uma classe e os nomes dos argumentos de um dos métodos desta (quando estes nomes forem iguais).

O uso de this também é válido fazer para chamadas de métodos para o objeto corrente.

//Classe circulo
public class Circulo
{
   public float raio;
   public float x;  //posicoes em coordenadas cartesianas
   public float y;
   
   public void move(float dx,float dy)  //move o circulo de lugar
   {
      this.x+=dx;
      y+=dy;
   }
   
   public void mostra()  //imprime na tela estado do objeto
   {
      System.out.println("("+x+","+y+","+raio+")");
   }
} //fim da declaracao da classe

//Classe principal, Arquivo Principal.Java
class Principal
{
   public static void main(String args[])
   {
      Circulo umcirc;  //declaracao de atributo circulo
      umcirc=new Circulo();
      umcirc.x=0;
      umcirc.y=0;
      umcirc.raio=12;
      umcirc.mostra();
      umcirc.move(10,10);
      umcirc.mostra();
      umcirc.x=100;
      umcirc.mostra();
   }
}

