NO AUGE DE SEU PODER,
O IMPÉRIO ROMANO ERA VASTO,
ESTENDENDO-SE DOS DESERTOS
DA ÁFRICA
ÀS FRONTEIRAS
DO NORTE DA INGLATERRA.
MAIS DE 1/4 DA POPULAÇÃO
MUNDIAL VIVIA E MORRIA
SOB O DOMÍNIO DOS CÉSARES.
NO INVERNO DE 180 D.C.,
A CAMPANHA DE 12 ANOS
DO IMPERADOR MARCO AURÉLIO
CONTRA OS BÁRBAROS DA GERMÂNIA
CHEGAVA AO FIM.
APENAS UMA BARREIRA IMPÕE-SE
NO CAMINHO DA VITÓRIA ROMANA
E DA PROMESSA DE PAZ
EM TODO O IMPÉRIO.
Senhor.
General.
Ávidos e famintos.
- Nada ainda?
- Nem um sinal.
- Há quanto tempo ele foi?
- Quase duas horas.
Eles irão lutar, senhor?
Logo saberemos.
Soldado, eu ordenei
que avançasse as catapultas.
- Estão fora de alcance.
- Não estão.
- O risco para a cavalaria...
- É aceitável, certo?
Disseram "não".
Deviam saber quando
são conquistados.
Você saberia, Quinto?
Eu saberia?
Força e honra.
Ao meu sinal, libertem o inferno.
Carreguem as catapultas!
Infantaria, formar para avançar.
- Arqueiros, prontos.
- Arqueiros!
Preparar!
Fratres!
Máximo!
Dentro de três semanas,
vou começar minha colheita.
Imagine onde vocês
estarão e assim será.
Mantenham a posição!
Fiquem junto comigo!
Caso se vejam sozinhos...
galopando por campos verdes,
com o sol em suas faces...
não se perturbem.
Pois estarão no Elísio, e mortos!
Irmãos...
o que fazemos em vida...
ecoa na eternidade.
Puxar!
Catapultas prontas, senhor!
Arqueiros, atear fogo!
Atear fogo!
Arqueiros, preparar!
Lançar!
Muito bem, homens, prontos!
Mantenham a posição!
Lancem!
Recarregar!
Fiquem junto comigo!
- Carregar!
- Lançar!
Fiquem comigo!
Roma Victor!
Ele está mesmo morrendo?
Está morrendo há 10 anos.
Por isso deve ter-nos chamado.
Talvez seja só saudade.
Mas ele não reuniria
os senadores se...
Calma, Cômodo.
Após duas semanas de viagem,
suas maquinações estão
me dando dor de cabeça.
Ele tomou sua decisão.
E vai anunciá-la.
Ele me nomeará.
A primeira coisa que farei...
será homenageá-lo com jogos
à altura de Sua Majestade.
Por enquanto,
a primeira coisa que farei...
será tomar um banho.
Vossa Alteza?
Estamos quase lá, senhor.
- Majestade.
- Onde está o Imperador?
No front, majestade.
Partiram há 19 dias.
Os feridos continuam chegando.
Meu cavalo.
Meu senhor.
Um beijo?
Provou mais uma vez
o seu valor, Máximo.
Esperamos que seja
pela última vez.
Não sobrou ninguém para lutar,
majestade.
Sempre sobra alguém para lutar.
Como posso recompensar
o maior general de Roma?
Deixe-me ir para casa.
Para casa.
Eles o saúdam, César.
É para você, Máximo.
Eles o saúdam.
Eu perdi?
Perdi a batalha?
Você perdeu a guerra.
Pai, parabéns.
Sacrificarei 100 touros
em sua honra.
Poupe-os.
Homenageie Máximo.
Ele ganhou a batalha.
- General.
- Alteza.
Roma o saúda e eu o abraço
como a um irmão.
Faz muito tempo, meu amigo.
Alteza.
Aqui, pai.
Apoie-se no meu braço.
Acho que é hora de eu partir.
Tudo isso pela glória de Roma.
Batalha magnífica, senhor.
General, ainda vivo?
Ainda vivo.
Os deuses têm senso de humor.
- Os deuses devem amá-lo.
- Valerius.
De volta ao alojamento?
Ou a Roma?
Para casa.
Para a mulher,
o filho, a colheita.
Máximo, o fazendeiro.
Não consigo imaginar isso.
Poeira sai mais fácil
que sangue, Quinto.
- Aqui está ele.
- Alteza.
Senador Gaio, senador Falco.
Cuidado. Gaio o enfeitiçará
com tantos elogios...
que acordará um dia dizendo:
"República, república".
Mas Roma foi fundada
como república.
Numa república,
o Senado tem o poder.
Mas o Senador Gaio
não se deixa influenciar, claro.
De que lado fica, General?
Do Imperador ou do Senado?
Um soldado tem a vantagem de poder
olhar o inimigo no olho, Senador.
Com um exército atrás,
teria muito poder na política.
Eu o avisei.
Vou poupá-los, Senadores.
Máximo.
Precisarei de bons homens
como você.
Como posso ser-lhe útil, Alteza?
Você sabe o que é comandar.
Dá ordens, as ordens são obedecidas
e a batalha é vencida.
Mas esses senadores...
eles conspiram, discutem,
elogiam e enganam.
Máximo, temos de salvar Roma
dos políticos, meu amigo.
Posso contar com você
quando chegar a hora?
Alteza, quando seu pai me liberar,
pretendo ir para casa.
Casa? Ninguém merece
mais do que você.
Mas não se acomode muito.
Posso requisitá-lo em breve.
Lucila está aqui.
Você sabia?
Ela não o esqueceu.
E agora você é o grande homem.
Se você tivesse nascido homem...
teria dado um grande César!
Pai.
Teria sido forte.
Pergunto-me,
será que teria sido justo?
Eu seria o que me ensinou a ser.
Como foi a sua viagem?
Longa. Desconfortável.
Por que vim?
Preciso de sua ajuda
com seu irmão.
Claro.
Ele a ama.
Sempre a amou.
E...
precisará de você agora,
mais do que nunca.
Chega de política.
Vamos fingir que você é
uma filha adorável...
e eu sou um bom pai.
É uma agradável ficção, não é?
Bom dia.
Preciso de mais três cavalos.
Dois! Três!
Quatro!
Um! Dois!
Mandou chamar-me, César?
- César?
- Diga-me de novo, Máximo.
Por que estamos aqui?
Pela glória do Império, majestade.
Sim.
Sim, eu me lembro.
Vê esse mapa, Máximo?
Esse é o mundo que eu criei.
Durante 25 anos...
conquistei, espirrei sangue,
expandi o Império.
Desde que me tornei César,
conheci quatro anos sem guerra.
Quatro anos de paz em 20.
E para quê?
Eu trouxe a espada.
Nada mais.
César, sua vida...
Por favor, não me chame assim.
Venha aqui. Por favor.
Sente-se.
Vamos conversar agora...
de forma bem simples,
como homens.
Bem, Máximo...
fale.
Tenho 5 mil homens
naquela lama fria.
3 mil estão sangrando ou amputados.
2 mil nunca voltarão.
Não acreditarei
que lutaram e morreram por nada.
Em que acreditaria?
Eles lutaram por você e por Roma.
E o que é Roma, Máximo?
Vi muito desse mundo.
É brutal, cruel e sombrio.
Roma é a luz.
E mesmo assim
você nunca esteve lá.
Não viu o que ela se tornou.
Estou morrendo, Máximo.
Quando um homem vê o fim...
quer saber a razão de sua vida.
Como o mundo dirá meu nome
nos anos por vir?
Serei conhecido como o filósofo?
O guerreiro?
O tirano?
Ou serei o imperador
que devolveu Roma ao que era?
Roma já foi um sonho.
Podíamos apenas sussurrá-lo.
Qualquer coisa a mais, ele
desapareceria.
Era muito frágil.
E temo que Roma
não sobreviverá ao inverno.
Máximo...
vamos sussurrar agora...
juntos, você e eu.
Você tem um filho.
Fale-me de sua casa.
Minha casa fica nas montanhas
de Trujillo.
Um lugar simples.
Pedras rosadas
que esquentam no sol.
Um quintal com cheiro
de ervas de dia...
e de jasmim, à noite.
No portão há um álamo gigante.
Figueiras, macieiras, pereiras.
O solo, Marco, é negro.
Negro como o cabelo
da minha mulher.
Uvas e azeitonas
crescem nas encostas.
Pôneis selvagens brincam ali.
Provocam meu filho.
Ele quer ser um deles.
Quando esteve em casa?
Há 2 anos, 264 dias
e mais esta manhã.
Eu o invejo, Máximo.
É um bom lar.
Vale a pena lutar por ele.
Há mais uma tarefa...
que lhe peço antes
de voltar para casa.
O que deseja que eu faça, César?
Que se torne o protetor de Roma
depois que eu morrer.
Eu lhe darei poderes
para apenas um fim.
Devolver o poder ao povo de Roma...
e acabar com a corrupção
que a aleijou.
Não aceita essa grande honra
que lhe ofereci?
De todo o meu coração, não.
Máximo...
é por isso que deve ser você.
Melhor um prefeito ou senador...
que conheça Roma e sua política.
Mas você não foi corrompido
por sua política.
- E Cômodo?
- Cômodo não é um homem de moral.
Sabe disso desde que era jovem.
Cômodo não pode governar.
Ele não deve governar.
Você é o filho
que eu deveria ter tido.
Cômodo aceitará minha decisão.
Ele sabe que você comanda
a lealdade do exército.
Preciso de um tempo, majestade.
Sim.
Ao entardecer,
espero que tenha concordado.
Agora, abrace-me como um filho.
E traga para este velho
outro cobertor.
- Meu pai agora o favorece.
- Minha senhora.
- Nem sempre foi assim.
- Muitas coisas mudam.
Muitas. Mas não tudo.
Máximo, pare.
Deixe-me ver o seu rosto.
- Parece preocupado.
- Perdi muitos homens.
O que meu pai queria?
Desejar-me sorte
antes de eu partir.
Está mentindo.
Sempre soube dizer quando mentia
porque você nunca foi bom nisso.
Nunca consegui que acreditasse.
É verdade.
Mas nunca precisou.
A vida é mais simples
para um soldado.
Ou você acha que sou fria?
Acho que tem talento
para sobreviver.
Máximo, pare.
Reencontrar-me
é assim tão terrível?
Não.
Estou cansado da batalha.
Você sofre ao ver
meu pai tão frágil.
Cômodo acha que meu pai
logo anunciará seu sucessor.
Servirá ao meu irmão como serviu
ao pai dele?
Sempre servirei a Roma.
Sabe que...
ainda me lembro de você
em minhas orações?
Sim. Eu rezo.
Fiquei triste ao saber da morte
de seu marido.
- Obrigada.
- Soube que tem um filho.
Sim, Lucius.
Tem quase 8 anos.
O meu também tem quase 8.
Obrigado pelas orações.
Ancestrais,
peço-lhes sua orientação.
Santificada mãe, mostre-me o desejo
dos deuses para meu futuro.
Santificado pai, proteja meu lar
com uma espada em prontidão.
Diga-lhes que só vivo
para poder abraçá-los.
Ancestrais, eu os reverencio...
e viverei com a dignidade
que me ensinaram.
Cícero.
Senhor.
Não acha sua tarefa difícil?
Às vezes faço o que quero fazer.
O resto do tempo,
faço o que tenho que fazer.
Talvez não voltemos
para casa, afinal.
Pronto para prestar seu dever
para com Roma?
Sim, pai.
Você não será imperador.
Que homem mais sábio e mais velho
tomará meu lugar?
Meus poderes passarão
para Máximo...
que responderá por eles...
até que o Senado esteja pronto
para governar de novo.
Roma será novamente uma república.
- Máximo.
- Sim.
Minha decisão o desaponta?
Certa vez, escreveu-me...
uma lista das quatro virtudes
principais.
Sabedoria...
justiça...
fortaleza...
e temperança.
Ao ler, sabia que não tinha
nenhuma delas.
Mas tenho outras virtudes, pai.
Ambição.
Pode ser uma virtude
quando nos motiva a vencer.
Desenvoltura.
Coragem.
Talvez não em batalha,
mas há muitas formas de coragem.
Devoção à minha família...
a você.
Mas as minhas virtudes
não estão na sua lista.
Era como se não me quisesse
como filho.
Cômodo...
está indo longe demais.
Não me canso de perguntar
aos deuses...
como agradá-lo,
como deixá-lo orgulhoso.
Uma palavra gentil...
um abraço...
me pressionando contra seu peito
e me apertando...
seria como o sol em
meu coração por mil anos.
O que há em mim que odeia tanto?
Cômodo.
Tudo o que sempre quis foi...
corresponder às suas expectativas,
César.
- Pai.
- Cômodo...
suas faltas como filho...
são minhas falhas como pai.
Venha.
Pai.
Assassinaria o mundo inteiro...
pelo seu amor!
Máximo, o Imperador quer vê-lo.
É urgente.
Lamente comigo, irmão.
Nosso grande pai morreu.
Como ele morreu?
Os cirurgiões dizem
que não houve dor.
Parou de respirar dormindo.
Pai.
Seu imperador pede
sua lealdade, Máximo.
Pegue minha mão.
Só a ofereço uma vez.
Quinto.
Ave, César.
Preciso falar com os senadores.
Quero que me aconselhem.
- Acorde Gaio e Falco.
- Gaio e Falco.
Espada.
Máximo, cuidado.
Isso não foi prudente.
Prudente?
O Imperador foi assassinado.
O Imperador morreu
de causas naturais.
- Por que está armado, Quinto?
- Guardas!
Por favor, não lute, Máximo.
Desculpe.
César ordenou.
Andem até o amanhecer...
e o executem.
Quinto, olhe para mim!
Prometa que cuidará
da minha família.
Eles o encontrarão na outra vida.
Ajoelhe-se!
Santificado pai,
proteja minha mulher e filho.
Diga-lhes que só vivo
para abraçá-los.
Ao menos dê-me uma morte rápida.
Uma morte de soldado.
Às vezes, o frio prende a lâmina.
Pretoriano!
Quando esteve em casa?
Há 2 anos, 264 dias
e mais esta manhã.
Santificado pai, proteja
minha família...
Tentarei viver com a dignidade
que me ensinou.
Diga-lhes que só vivo
para poder abraçá-los.
...uma espada em prontidão.
O resto é pó e ar.
Diga-lhes que só vivo
para poder abraçá-los.
O resto é pó e ar.
Papai!
Não morra.
Irá revê-los.
Não agora.
Não. Eles vão limpar.
Espere e veja.
Não morra.
Darão você aos leões.
Eles valem mais do que nós.
Está melhor agora?
Está limpa. Vê?
ZUCCHABAR - PROVÍNCIA ROMANA
Próximo! Meu velho amigo.
É sempre um grande dia
quando você está aqui...
mas hoje é o seu dia de sorte.
Essas girafas que me vendeu
não irão acasalar.
Elas ficam andando, comendo
e não acasalam.
Vendeu-me girafas afeminadas.
- Devolva meu dinheiro.
- Não há a menor chance.
- Faço-lhe um preço especial.
- Em quê?
Viu minhas mercadorias?
Venha vê-las.
Podem lutar?
Tenho um torneio em breve.
Alguns são para lutar, outros
para morrer.
Precisa de ambos.
Levante-se.
O que sabe fazer?
Eu era caçador.
Não, comprei-o em uma mina de sal
em Cartago.
Sente-se.
Marca da legião.
- Desertor.
- Talvez, mas quem se importa?
É um espanhol.
Levarei seis por mil.
Mil? Só o númido vale 2 mil.
Esses escravos estão podres.
Dá mais sabor.
Não, espere!
Podemos negociar.
Dou-lhe 2 mil,
e 4 mil pelos animais.
Faça por 5 mil
para um velho amigo.
Vamos! Quanto tempo leva
para chegar à minha casa?
Eu sou Próximo.
Estarei mais perto de vocês
esses dias...
os últimos
de suas vidas infelizes...
do que as vacas das suas mães
que os trouxeram ao mundo.
Não paguei tanto dinheiro
pela companhia de vocês.
Paguei porque podia lucrar
com suas mortes.
E da mesma forma que suas mães
estavam lá no começo...
eu estarei lá no seu fim.
E quando morrerem, e irão morrer...
sua transição será ao som de...
gladiadores...
eu os saúdo.
Vermelho.
Amarelo.
Bom.
Vermelho.
Espanhol.
É o bastante por ora.
Sua hora chegará.
O seguinte.
Espanhol...
por que não luta?
Todos temos que lutar.
Bem, eu não luto.
Eu não devia estar aqui,
sou escriba, eu escrevo palavras...
e falo sete línguas.
Que bom.
Amanhã poderá gritar
em sete línguas.
Quem sabe o escriba seja aquele
que conquistará a liberdade.
Liberdade?
O que tenho de fazer?
Entrar na arena e me matar.
E a ele...
e ao númido...
e ao desertor.
E outros cem.
E, quando não houver mais com
quem lutar, estará livre.
Não posso fazer isso.
Não?
Mas eu posso.
Isso é a marca dos seus deuses?
Não ficarão irados?
Os deuses o favorecem.
Vermelho é a cor dos deuses.
Precisará da ajuda deles hoje.
Próximo!
Ainda ganhando com o germânico?
A plateia adora um bárbaro.
Além disso,
ele faz a minha fortuna.
O númido já lutou antes?
Não, é a primeira vez.
E aquele lá? É trabalhador braçal,
soldado?
Ele é espanhol.
Ele também podia ser um eunuco,
pelo jeito que entra na arena.
Aposto 500 sestércios que o númido
e o espanhol juntos vão vencer.
E mil, que o númido vence sozinho.
Está querendo que eu aposte
contra meus próprios homens?
Não é ético.
E se eu apostar 2 mil?
Alguns de vocês pensam
que não lutarão.
Outros, que não sabem.
Todos dizem isso até chegarem lá.
Ouçam.
Mate! Mate!
Enfiem isto na carne
de outro homem...
e eles os aplaudirão.
E vocês...
podem começar a amá-los...
por isso.
Na verdade, estamos todos mortos.
Infelizmente, não podemos escolher
a forma...
mas podemos decidir
como chegar lá...
para sermos lembrados...
como homens.
Vamos!
Os da esquerda,
empunhem seus escudos!
Os da direita,
empunhem suas espadas!
Mate! Mate!
Em pares.
Vermelho com amarelo.
Os seguintes!
Andem!
Usurpador!
- Vá embora!
- Nunca irá nos comandar, Cômodo!
Ele entra em Roma
como um herói conquistador.
Mas o que ele conquistou?
Dê-lhe tempo, Graco.
É jovem.
Acho que fará muita coisa.
Por Roma ou por você?
Vá até sua mãe, Lucius.
Ela vai gostar.
- Lucius!
- Mãe!
Ave, César.
Senadores.
Roma cumprimenta
seu novo Imperador.
Seus leais súditos
o saúdam, Alteza.
Obrigado, Falco.
Quanto aos leais súditos,
espero não terem sido muito caros.
- César.
- Graco.
Roma regozija-se
com sua volta, César.
Muitos assuntos pedem sua atenção.
Ordem, por favor.
Ordem.
Para sua orientação, César,
o Senado preparou protocolos
para tratar...
de vários problemas na cidade...
a começar pelas medidas
sanitárias no bairro grego...
para combater a peste que está
aumentando por lá.
Se César...
Não entende, Graco?
Esse é o problema, não é?
Meu pai gastava todo o tempo
estudando...
livros e com filosofia.
Ao final do dia,
lia os pergaminhos do Senado.
E, enquanto isso,
o povo era esquecido.
Mas o Senado é o povo,
majestade...
escolhido pelo povo
para falar pelo povo.
Duvido que o povo
coma igual a você, Graco.
Ou tenha amantes
tão esplêndidas, Gaio.
Eu entendo o meu povo.
Então nosso bom César
poderá nos ensinar muito...
a partir de sua grande experiência.
Chamo isso de amor.
Sou o pai deles.
O povo são meus filhos.
Devo abraçá-los com força.
Já abraçou alguém morrendo
de peste, majestade?
Não, mas se me
interromper de novo...
você vai abraçar.
Senador, meu irmão
está muito cansado.
Dê-me a sua lista.
César fará tudo
o que Roma precisa.
Minha senhora, como sempre,
sua delicadeza impõe obediência.
Quem são eles
para me repreender?
Cômodo, o Senado tem sua função.
Que função?
Só o que fazem é falar.
Isso deveria ser só você,
eu e Roma.
Nem pense nisso.
Sempre houve um Senado.
Roma mudou.
É o imperador
que governa um império.
Sim, mas deixe o povo com suas...
Ilusões?
Tradições.
A guerra do meu pai contra
os bárbaros...
Ele disse que não valeu nada.
Mas o povo o adorava.
O povo adora vitórias.
Por quê?
Eles não veem as batalhas.
Pensa que se importam
com a Germânia?
Importam-se com
a grandeza de Roma.
"A grandeza de Roma."
O que é isso?
Uma ideia. Grandeza.
- A grandeza é uma visão.
- Exatamente. Uma visão.
Não está vendo, Lucila?
Darei ao povo uma visão de Roma
pela qual irão me amar.
Logo esquecerão o sermão tedioso
de uns velhos frios.
Darei ao povo a maior visão de
suas vidas.
GLADIADORES - VIOLÊNCIA
Vinho branco e tinto
para o seu prazer!
Jogos.
Cem dias de jogos.
É mais esperto do que pensei.
Esperto.
Roma estaria
rindo dele se não...
temesse tanto os Pretorianos.
Medo e admiração.
Combinação poderosa.
Acha que o povo
será seduzido por isso?
Acho que ele sabe o que Roma é.
Roma é a plebe.
Ele fará mágica para eles
ficarem distraídos.
Irá tirar a liberdade deles,
mas eles o exaltarão.
O coração pulsante de Roma não é
o mármore do Senado...
mas a areia do Coliseu.
Ele lhes trará a morte...
e eles o amarão por isso.
Tudo que você faz é matar,
matar e matar.
O público não quer um açougueiro,
mas um herói.
Nós queremos
que ele volte outra vez.
Então não os reduza
simplesmente a pedaços,
você deve diverti-los.
Espanhol.
Então, divirta-os.
Não estão se divertindo?
Não é para isso
que estão aqui?
Espanhol!
O que você quer?
Uma garota?
Um garoto?
- Mandou me chamar.
- Sim, mandei.
Você é bom, mas não tão bom.
Podia ser magnífico.
Devo matar, então eu mato.
É o bastante.
É o bastante para as províncias,
não para Roma.
O jovem Imperador preparou
uma série de espetáculos...
para homenagear seu pai,
Marco Aurélio.
Acho isso interessante...
pois foi Marco Aurélio, o sábio...
o onipotente Marco Aurélio
que proibiu os jogos.
E finalmente, depois de cinco anos
tentando sobreviver em vilas...
infestadas de pulgas...
estamos voltando
aonde pertencemos:
o Coliseu.
Devia ver o Coliseu, Espanhol.
50 mil romanos...
olhando cada movimento
da sua espada...
esperando que dê
aquele golpe mortal.
O silêncio antes de você atacar
e o barulho depois.
Ele aumenta.
Aumenta como...
como uma tempestade.
Como se você fosse
o deus do trovão.
- Você foi um gladiador?
- Sim, eu fui.
Conseguiu sua liberdade?
Há muito tempo, o Imperador...
me presenteou com uma rudius.
É só uma espada de madeira.
Um símbolo da sua liberdade.
Ele tocou-me no ombro
e eu fiquei livre.
Conheceu Marco Aurélio?
Não disse que o conheci.
Disse que ele tocou meu ombro.
Você perguntou o que eu quero.
Eu também quero ficar
na frente do Imperador...
como você ficou.
Então escute-me.
Aprenda comigo.
Eu não era o melhor porque
matava rápido.
Era o melhor porque a multidão
me adorava.
Ganhe a multidão e ganhará
sua liberdade.
Eu ganharei a multidão.
Dar-lhes-ei algo
que nunca viram antes.
Então, Espanhol,
iremos juntos a Roma...
e teremos aventuras sangrentas.
E aquela grande vadia
nos amamentará...
até ficarmos gordos e felizes
e não pudermos mais mamar.
E depois...
quando homens suficientes
morrerem...
talvez você seja livre.
Tome, use isto.
É algum lugar lá longe.
Meu país.
Meu lar.
Minha mulher prepara a comida.
Minhas filhas carregam
água do rio.
Será que as verei de novo?
Acho que não.
Irá vê-las quando morrer?
Acho que sim.
Mas eu morrerei logo.
Elas viverão muitos anos.
Terei que esperar.
Mas você esperaria.
Claro.
Sabe...
minha mulher...
e meu filho já estão
esperando por mim.
Você os encontrará de novo.
Mas não agora.
Não agora.
- A não ser...
- Não agora.
Não agora.
Ali está.
Saiam!
Andem, andem, saiam!
Que bom vê-lo de novo, amigo.
Dê-me sorte.
Já viu algo assim antes?
Não sabia que construíam
coisas assim.
Ganhe a multidão.
Entrem. Andem.
Para dentro.
Ele dorme bem porque é amado.
Venha, irmão. É tarde.
Farei de Roma a maravilha
de todos os tempos.
É isso que Graco não entende.
Meus desejos estão arrebentando
minha cabeça.
Cômodo, beba este tônico.
Acho que a hora é apropriada.
Eu poderia anunciar
a dissolução do Senado...
na homenagem ao nosso pai.
Acha que eu deveria?
O povo está pronto?
Acho que precisa descansar.
Você vai ficar comigo?
Ainda tem medo do escuro, irmão?
Ainda.
Sempre.
- Fica comigo esta noite?
- Sabe que não.
Então beije-me.
Durma, irmão.
Ter servos surdos-mudos...
ao menos garante
uma vida um pouco mais longa.
Estão prendendo
os acadêmicos agora.
Todos os que ousam falar.
Até satiristas e cronistas.
E matemáticos.
Todos são mandados à arena.
O Senado não aprovou a lei marcial.
Este reinado de terror
é obra apenas dos pretorianos.
Tenho medo de sair após escurecer.
Você deveria temer mais
suas atividades durante o dia.
Ele tem espiões
em todo o Senado,
liderados por Falco,
aquele cafetão.
Mas o que ele tem em mente?
É isso que me preocupa.
Ele passa os dias
obcecado unicamente...
com o planejamento do festival
em homenagem ao seu pai.
Ele negligencia até
os mais básicos fundamentos
da administração pública.
O que ele está planejando?
E como ele está bancando isso?
Esses jogos diários
custam uma fortuna,
e não há novos impostos.
O futuro.
É o futuro que está bancando.
Ele começou a vender
as reservas de grãos.
Não pode ser verdade.
Ele está vendendo
as reservas de grãos de Roma.
O povo vai passar fome
em dois anos.
Espero que gostem dos jogos...
pois muito em breve
vão morrer por causa disso.
- Roma precisa saber disso.
- Como?
Ele vai dissolver o Senado.
E quem vai avisá-los antes
que seja tarde demais?
Você, Graco?
Você, Gaio.
Fará um discurso no Senado
denunciando o meu irmão?
Para depois ver sua família
no Coliseu?
Quem ousaria?
Vivo aprisionada
pelo medo todo dia...
porque meu filho
é herdeiro do trono.
Ele precisa morrer.
Quinto e os pretorianos
iam tomar o poder para si mesmos.
Não. Corte a cabeça
e a serpente não pode atacar.
Lucila, Gaio está certo.
Até podermos neutralizar
os pretorianos,
não conseguiremos nada.
Então não faremos nada?
Não, filha.
Não revelaremos nossos planos.
Vamos nos preparar.
Enquanto as pessoas o apoiarem,
vamos clamar no deserto.
Nós somos fumaça.
Mas a cada dia que passa,
ele faz novos inimigos.
Um dia, ele terá mais inimigos
que amigos.
E nesse dia, vamos agir.
Então, atacaremos.
Mas até lá...
seremos gentis.
Seremos obedientes.
E seremos traidores.
Venham!
Muito bem, já chega!
O Imperador quer batalhas
e eu não quero
sacrificar meus melhores lutadores.
A multidão quer batalhas
e o Imperador lhe dá batalhas.
- Reviverão a batalha de Cartago.
- O massacre de Cartago.
Por que não pegam mendigos
e ladrões na prisão?
Fizemos isso.
Se quer sacrificar os melhores
gladiadores de todo o império...
eu quero pagamento dobrado.
Receberá as taxas do contrato
ou não terá contrato.
Não gostou?
Então, pode voltar para a latrina
de onde veio.
Cássio, por favor.
Você pode nos libertar.
Gladiador, é você que chamam
de Espanhol?
Sim.
Disseram que era um gigante.
Que esmaga o crânio de um homem
com uma mão.
De um homem? Não.
De um garoto.
- Há cavalos bons na Espanha?
- Os melhores.
Este é Argento e este, Scarto.
Eram meus cavalos.
Foram tirados de mim.
Gosto de você, Espanhol.
Torcerei por você.
- Pode ver os jogos?
- Meu tio disse que me fortalece.
- E seu pai?
- Meu pai morreu.
Senhor Lucius, está na hora.
Preciso ir.
Seu nome é Lucius?
Lucius Verus, como meu pai.
Desça!
Cláudio!
- Sim?
- Mais escudos!
Muito bem.
Quando o Imperador entrar,
levantem as armas, saúdem-no...
e depois falem juntos.
Encarem o Imperador
e não lhe deem as costas.
Vão, e morram com honra.
Ave, poderoso César!
César!
Nós, que vamos morrer,
o saudamos!
Neste dia...
nos voltamos
à tão reverenciada antiguidade...
para dar-lhes uma recriação
da segunda derrota...
da grande Cartago!
Nas planícies estéreis de Zama...
ficavam os exércitos invencíveis...
do bárbaro Aníbal.
Mercenários e guerreiros ferozes...
de todas as nações selvagens...
curvaram-se
à conquista impiedosa...
e à destruição.
Vosso imperador
tem o prazer de lhes oferecer...
a horda de bárbaros!
Alguém esteve no exército?
Sim. Servi com você
em Vindobona.
Você pode me ajudar.
Seja lá o que sair
desses portões...
teremos mais chance
se trabalharmos juntos.
Compreendem?
Se ficarmos juntos, sobreviveremos.
O Imperador tem o prazer
de lhes trazer os legionários de...
Cipião, o africano!
Até a morte!
Matem!
Fiquem juntos!
Venham juntos!
Fiquem juntos.
Em colunas!
Não têm chance.
Juntem seus escudos.
Um só bloco.
Mantenham!
Mantenham! Um só bloco!
Muito bem!
Mantenham! Abaixem-se!
Isso!
Hagen!
Esta coluna para a biga!
Esta coluna fica comigo!
Rápido!
- Saia daí!
- Depressa!
Máximo!
Colunas únicas!
Vencemos!
Não sou muito bom
de história, Cássio...
mas os bárbaros
não perdem a batalha de Cartago?
Sim, majestade.
Desculpe-me, majestade.
Não, eu gosto de surpresas.
Quem é ele?
Chamam-no de Espanhol, majestade.
Vou conhecê-lo.
Sim, majestade.
Viva os bárbaros!
Em frente! Continuem!
Larguem suas armas.
Gladiador, o Imperador
quer conhecê-lo.
Estou a serviço do Imperador.
Levante-se.
Sua fama é merecida, Espanhol.
Nunca houve um gladiador
à sua altura.
O garoto insiste que você
é a reencarnação de Heitor.
Ou será de Hércules?
Por que não nos diz
seu verdadeiro nome?
Você tem um nome?
Meu nome é Gladiador.
Como se atreve a dar-me as costas?
Escravo!
Tire seu elmo e diga-me seu nome!
Meu nome é
Máximo Décimo Meridius...
comandante dos exércitos
do norte...
general das Legiões Felix...
servo leal do verdadeiro
Imperador, Marco Aurélio...
pai de um filho assassinado...
marido de uma esposa assassinada...
e terei minha vingança,
nesta vida ou na próxima.
Armas!
Poupe-o!
Descansar armas!
Máximo!
Pai.
Por que ele ainda está vivo?
Não sei.
Não deveria estar vivo.
Isso me irrita.
Estou muito irritado.
Fiz o que tinha que fazer.
Se meu pai fizesse do seu jeito,
o Império teria desmoronado.
Vê isso?
Sim.
O que sentiu quando o viu?
Nada.
Ele a feriu profundamente, não foi?
Não mais do que eu o feri.
Mentiram para mim na Germânia.
Disseram que estava morto.
Se mentem para mim,
não me respeitam.
Se não me respeitam,
como podem me amar?
Tem que mostrar às legiões...
que a traição sempre será punida.
Pobre irmã.
Não queria ser seu inimigo.
O que vai fazer?
Por aqui.
Matronas ricas pagam bem...
para ter prazer
com os heróis mais valentes.
Eu sabia que seu irmão
mandaria assassinos.
Não imaginei que mandaria
o melhor deles.
Máximo, ele não sabe.
Minha família foi queimada
e crucificada viva.
- Eu não sabia de nada.
- Não minta para mim!
Chorei por eles.
Como chorou por seu pai?
Vivo em uma prisão de medo
desde aquele dia.
Sem poder chorar pelo pai
por medo do irmão.
Vivendo em terror todos os dias...
porque seu filho
é herdeiro do trono.
Eu chorei.
Meu filho era inocente.
O meu também é.
Ele precisa morrer para que confie
em mim?
Que diferença faz se confio
ou não em você?
Os deuses o pouparam.
Não entende?
Hoje vi um escravo ser mais
poderoso que o imperador de Roma.
Os deuses me pouparam?
Estou à mercê deles.
Meu único poder é divertir a plebe.
Isso é poder.
A plebe é Roma.
Se Cômodo a controla,
ele controla tudo.
Escute-me.
Meu irmão tem inimigos,
a maioria no Senado.
Enquanto o povo o segue...
ninguém se atreveria a desafiá-lo
até você chegar.
Opõem-se a ele,
mas não fazem nada.
Alguns políticos dedicaram
suas vidas a Roma.
Um homem mais que todos.
Se eu conseguir um encontro,
você fala com ele?
Não compreende?
Posso morrer na arena amanhã.
Sou um escravo!
Que diferença eu posso fazer?
Esse homem quer o que você quer.
Então que ele mate Cômodo!
Certa vez, conheci um homem...
um homem nobre.
Um homem de princípios
que amou meu pai...
e meu pai o amou.
Esse homem também serviu a Roma.
Esse homem se foi.
Seu irmão trabalhou bem.
Deixe-me ajudá-lo.
Sim. Você pode me ajudar.
Esqueça que me conheceu
e nunca mais volte aqui.
Guarda!
A senhora já terminou.
Qual é o seu nome?
Juliano Crasso.
Nome?
Marco, majestade.
O nome do meu pai.
Eles deveriam saber
que Máximo escapou...
ao ver os corpos
dos quatro homens.
Acharam que foi um ataque
dos bárbaros.
Estes são bons homens, majestade.
Leais ao Imperador.
Apontar os arcos!
Preparar para disparar!
Quem sabe era você que sabia...
e nunca me contou.
- Eu não sabia.
- Não sabia?
Mas um general sempre
está no controle.
Sempre está no comando, não está?
Sim, César.
Então, dê o comando.
Vamos.
Disparar.
Máximo.
Você comandou legiões?
Teve muitas vitórias?
- Sim.
- Na Germânia?
Em muitos países.
General.
Tem um grande nome.
Ele terá que matar seu nome
antes de matá-lo.
Sim, no final.
- Senador Gaio.
- Olá.
Senador Graco!
Não costuma usufruir
dos prazeres da plebe rude.
Não finjo ser um homem do povo,
Senador...
mas tento ser um homem
para o povo.
César!
Povo de Roma!
No quarto dia de Antioquia...
podemos comemorar
o 64º dia dos jogos.
E em sua majestosa caridade...
o Imperador escolheu esse dia
para presentear o povo de Roma...
com um torneio final histórico.
Voltando ao Coliseu hoje,
após cinco anos afastado...
César tem o prazer
de trazer a vocês...
o único campeão invicto...
da história de Roma:
o lendário Tigris da Gália!
Ele sabe bem como
manipular a plebe.
Marco Aurélio sonhou
com uma Roma, Próximo.
E não é essa!
Marco Aurélio está morto, Máximo.
Nós, mortais,
somos só sombras e pó.
Sombras e pó, Máximo!
Do liceu de treinamento
de Antônio Próximo...
César tem o orgulho
de lhes oferecer...
Aelius Máximo!
Eles o recebem
como se fosse um deles.
A plebe é inconstante, irmão.
Ele será esquecido em um mês.
Não. Bem antes disso.
Já foi arranjado.
Nós, que vamos morrer,
o saudamos.
Estamos do seu lado, Máximo.
Lute, acabe com ele.
Puxem, puxem!
Soltem! Soltem!
- Arranque as tripas dele!
- Mate-o!
Mate-o!
Máximo, o misericordioso!
Máximo!
Adiante, armas a postos!
O que vou fazer com você?
Você simplesmente não morre.
Somos tão diferentes, você e eu?
Você tira a vida quando tem
que fazê-lo, como eu.
Só tenho mais uma vida para tirar.
Depois, acabou.
Então tire agora
Disseram que seu filho...
gritou como uma menina
quando o pregaram na cruz.
E sua mulher...
gemeu como uma prostituta...
quando a estupraram
uma vez atrás da outra...
sem parar.
A hora de homenageá-lo
logo chegará...
Alteza.
General!
- General!
- Cícero!
- Onde estão acampados?
- Óstia.
- Amamos você, Máximo!
- Viva o vencedor!
Diga aos homens que estou vivo.
Ache-me.
- Ande!
- Ache-me!
Podem ouvi-lo?
- Quem?
- Sua família, na outra vida.
- Sim.
- O que diz para eles?
Ao meu filho...
digo que logo o verei.
E que abaixe o calcanhar
se estiver montando.
À minha mulher...
não é da sua conta.
E agora adoram Máximo
por sua misericórdia!
Não posso matá-lo
ou parecerei ainda mais impiedoso.
A coisa toda parece
um pesadelo louco.
Ele o está provocando.
Sua vitória é um ato de provocação.
A plebe vê isso,
bem como o Senado.
Cada dia que ele vive,
eles ficam mais valentes.
- Mate-o.
- Não.
Não o tornarei um mártir.
Quando estive hoje no Senado...
falei de propósito que estou usando
as reservas de grãos
para bancar os jogos.
Você reparou no que houve?
- Nada.
- Exato. Nada.
Nem um único protesto.
Até o insolente Senador Graco
ficou quieto como um rato.
Por quê?
Ouvi falar de uma
serpente do mar...
com um método incomum
para atrair sua presa.
Ela fica no fundo do oceano
como se estivesse ferida.
Quando seus inimigos
se aproximam...
ela continua parada.
E então seus inimigos dão pequenas
mordidas nela...
e ela continua parada.
Então...
ficaremos bem quietos...
e deixaremos nossos inimigos
virem nos mordiscar.
E que venham todos os senadores.
Cícero, meu velho amigo.
Achei que não mais o veria.
- Pensei que estava morto.
- Quase.
Há quanto tempo estão em Óstia?
Todo o inverno.
- Como eles estão?
- Gordos e entediados.
- Quem está no comando?
- Algum idiota de Roma.
Quando podem estar prontos?
Para você, amanhã.
Preciso que faça algo para mim.
Venha, veja, testemunhe.
Se não estiveram na arena,
vejam o show aqui!
O gigante Máximo desafia
nosso Imperador, Cômodo.
O que faremos?
Ele desafia todo mundo...
fazendo isso a ele, eles fazem.
Minha nossa!
- Ele o pegou, está derrotado.
- Saiam da frente!
Minha senhora?
Servi ao seu pai em Vindobona.
- Afaste-se!
- Minha senhora.
Servi ao seu pai em Vindobona.
Afaste-se!
Servi ao General Máximo.
Ainda o sirvo.
Parem.
Para trás!
O general manda dizer
que verá o seu político.
- Pela sua lealdade, soldado.
- Obrigado, minha senhora.
Deixe-nos a sós.
Senador Graco.
General.
Espero que minha
vinda aqui prove...
que pode confiar em mim.
- O Senado está com você?
- O Senado?
Sim. Posso falar por eles.
Pode comprar minha liberdade
e tirar-me de Roma?
Para quê?
Ponha-me fora
dos muros da cidade.
Prepare cavalos para me levar
a Óstia. Meu exército está lá.
Em dois dias, volto liderando 5
mil homens.
Mas as legiões têm
novos comandantes...
leais a Cômodo.
Quando me virem,
verá onde está a lealdade deles.
Isso é loucura.
Nenhum exército romano entrou
na capital em cem anos.
Não trocarei um ditador por outro!
Não há tempo para meias medidas
nem para conversa, Senador.
E depois do seu glorioso golpe?
Pegará seus 5 mil guerreiros
e partirá?
Partirei.
Os soldados os protegerão.
Ficarão sob o comando do Senado.
Então...
quando toda Roma for sua,
simplesmente a devolverá ao povo?
Diga-me por quê.
Foi o último desejo
de um moribundo.
Eu matarei Cômodo.
O destino de Roma
deixo para você.
Marco Aurélio confiava em você.
A filha dele confia em você.
Eu confiarei em você.
Mas temos pouco tempo.
Dê-me dois dias...
e comprarei sua liberdade.
E você...
mantenha-se vivo.
Ou eu morrerei.
Agora temos que ir.
Ele ficará esperando você.
Espere no pé do colosso.
Ele vai encontrá-lo.
Não vai dar certo.
O Imperador sabe demais.
Para mim...
está ficando perigoso.
Será pago quando eu voltar.
Tem minha palavra.
Sua palavra?
E se não voltar?
Lembra o que significava confiar,
Próximo?
Confiar?
Quem sou eu para confiar?
- Eu matarei Cômodo.
- Por que eu desejaria isso?
Ele me enriquece.
Sei que é um homem
de palavra, General.
Sei que morreria pela honra.
Você morreria por Roma.
Pela memória dos seus ancestrais.
Mas eu, por outro lado...
sou um homem da diversão.
Guarda!
Ele matou o homem
que libertou você.
Pretorianos, senhor.
Parem!
Onde esteve?
Mandei chamá-la.
Por favor, irmão.
O que o perturba?
Graco tem uma nova amante?
Não sei.
Pensei que o tivesse visto.
Ele infecta todos como uma
febre pútrida.
Pela saúde de Roma,
o Senado deve sangrar.
E ele também sangrará.
Em breve.
Mas não esta noite.
Lembra do que nosso pai disse?
"É um sonho...
um sonho assustador...
a vida."
Acha que é verdade?
Não sei.
Acho que sim.
E só tenho você
para compartilhá-la.
Abra sua boca.
Sabe que a amo.
E eu amo você.
Saiam. Para fora!
Andem!
Parabéns, General.
Você tem amigos bem persuasivos.
Meu irmão prendeu Graco.
Não podemos mais esperar.
Partiremos esta noite.
Próximo o levará
ao portão à meia-noite.
Seu servo, Cícero, estará lá com
os cavalos.
- Você preparou tudo isso?
- Sim.
Está arriscando muito.
Tenho muito a pagar.
Não tem que pagar nada.
Você ama seu filho.
Está sendo forte por ele.
Estou cansada de ser forte.
Meu irmão odeia o mundo todo
e você, mais do que tudo.
- Porque seu pai me escolheu.
- Não.
Porque meu pai amava você.
E porque eu amava você.
Há muito tempo.
Eu era muito diferente?
Você ria mais.
Senti-me sozinha
toda minha vida...
exceto com você.
Preciso ir.
Sim.
Tome!
Peguei você!
É tarde para brincar
de legionário.
Não sou um legionário.
- Não?
- Sou um gladiador.
Um gladiador?
Eles só lutam nos jogos.
Melhor ser um guerreiro romano,
como Júlio César.
Sou Máximo, o salvador de Roma!
Salvador de Roma?
E quem disse isso?
Onde está Lucius?
Com o Imperador, minha senhora.
- Ela não podia.
- Mas fez.
Ela pegou a víbora da cesta...
e apertou-a contra o peito,
acima do coração.
- Ela a mordeu no peito?
- Sim.
Sabe, Lucius, às vezes
as mulheres da realeza...
fazem coisas muito estranhas
em nome do amor.
- Acho uma tolice.
- Eu também.
Irmã, junte-se a nós.
Estava lendo para o querido Lucius.
- Eu também.
- Sim.
É um garotinho muito esperto.
Dará um grande imperador um dia.
Líamos sobre as aventuras
do grande Marco Antônio no Egito.
A rainha se matou com uma cobra.
Espere até ouvir sobre
nossos ancestrais.
Se for bonzinho, amanhã contarei
a história do Imperador Cláudio.
Ele foi traído...
pelas pessoas mais íntimas dele.
Por seu próprio sangue.
Sussurravam nos cantos escuros...
saíam tarde da noite...
conspiravam e conspiravam.
Mas o Imperador Cláudio sabia
que planejavam algo.
Que eram abelhinhas
muito atarefadas.
E, certa noite, sentou-se
com uma delas...
olhou para ela...
e disse:
"Diga-me o que andou fazendo...
sua abelhinha atarefada.
Ou matarei seus entes
mais queridos.
Verá banhar-me no sangue deles."
O Imperador ficou arrasado.
A abelhinha o havia ferido mais
do que qualquer um poderia fazê-lo.
O que acha que aconteceu
depois, Lucius?
Não sei, tio.
A abelhinha contou-lhe tudo.
Abra em nome do Imperador!
Próximo!
Abra os portões
em nome do Imperador!
Abra os portões!
Abra os portões, Próximo!
Quer morrer, velho?
Pegue.
Está tudo preparado.
Parece que ganhou sua liberdade.
Próximo, você se arrisca
a tornar-se um bom homem?
- Juba.
- Morte a todos...
os inimigos do Imperador!
Abra os portões!
Empurrem!
Andem! Formem uma
coluna à esquerda!
Só preciso de uns momentos,
não se descuidem.
Se não quiserem,
voltem para as celas.
Esperaremos aqui por você, Máximo.
- Força e honra.
- Vá!
Força e honra!
Mirem! Preparar arcos.
MARCO AURÉLIO CMXIV-CMXXII
Sombras e pó.
Máximo!
Desculpe.
Acabou.
E o meu sobrinho?
E a mãe dele?
Devem ter o destino
de seu amante?
Ou devo ser piedoso?
Cômodo, o piedoso.
Lucius ficará comigo agora.
E se sua mãe...
me olhar...
de uma maneira
que não me agrade...
ele morrerá.
Se ela decidir ser nobre...
e tirar sua própria vida...
ele morrerá.
E quanto a você...
você me amará...
como eu a amei.
Você me fornecerá um herdeiro
de sangue puro...
para que Cômodo...
e sua prole governem por mil anos.
Não sou piedoso?
Máximo!
Sou um soldado.
Eu obedeço.
Nada acontece
a alguém que a natureza
não o tenha preparado
para aguentar.
Máximo!
Eles o chamam.
O general que se tornou escravo.
O escravo que se tornou gladiador.
O gladiador que desafiou
um imperador.
Uma história notável.
Agora o povo quer saber
como acaba a história.
Só uma morte famosa os satisfará.
E o que poderia
ser mais glorioso...
do que desafiar o próprio
Imperador na grande arena?
- Lutaria comigo?
- Por que não?
Acha que estou com medo?
Acho que teve medo sua vida toda.
Diferente de Máximo, o invencível,
que não sabe o que é medo?
Um certo homem disse:
"A morte sorri para todos.
"E só o que podemos fazer é
sorrir de volta."
Será que seu amigo...
sorriu para sua própria morte?
Você deve saber.
Ele era seu pai.
Você amava meu pai, eu sei...
mas eu também.
Isso nos torna irmãos, não é?
Sorria para mim agora,
irmão.
Ponha a armadura nele.
Esconda a ferida.
Formação de círculo!
Quinto, a espada!
Dê-me sua espada!
Espada! Dê-me uma espada!
Embainhem suas espadas!
Máximo.
Quinto.
Liberte meus homens.
O senador Graco deve reassumir.
Houve o sonho de uma Roma.
Ele deve se realizar.
São os desejos de Marco Aurélio.
Libertem os prisioneiros!
Andem!
Máximo.
Lucius está seguro.
Vá para eles.
Você está em casa.
Roma vale a vida de um homem bom?
Certa vez, achamos que sim.
Faça-nos acreditar de novo.
Ele era um soldado de Roma.
Honrem-no.
Quem me ajudará a carregá-lo?
Agora somos livres.
Eu o verei de novo.
Mas não agora.
Não agora.
AO NOSSO AMIGO OLIVER REED