"O HOMEM BICENTENÁRIO"
NUM FUTURO NÃO MUITO DISTANTE
- Que casa bonita!
- Já vi melhores.
N.A. ROBOTICS
- UMA VIDA DE SERVIÇO E SEGURANÇA
Podem descer!
- Boa tarde.
- Boa tarde, onde colocamos?
Ali, por favor. Tenho uma
surpresa para vocês!
Bem aqui, senhor?
Tem um espaço aqui.
Para esse lado.
Assim... Cuidado!
Querida, não fique tão perto.
- O que é isso, papai?
- Já vai saber.
Minha nossa!
Obrigado, senhor.
Aproveite seu NDR.
North Am Robotics,
modelo caseiro, NDR-114.
Número de série 583625.
Olá!
Oi.
São a família de Robô?
Acho que sim.
- É assustador.
- Não é assustador, é ridículo!
- Eu não acho.
- A família de Jenny tem um...
e de Kate também.
São todos iguais.
- O que é isso?
- Um andróide.
O que é um Andrew?
Esse é o nome de Robô?
E por que não seria?
Não é tão ruim.
- Olá, Andrew.
- Olá, senhor.
Quer ouvir "As 3 Leis da Robótica"?
É muito interessante.
Claro.
Afaste-se, para que eu possa
maximizar a apresentação.
Primeira Lei da Robótica: "Robôs
não devem ferir humanos...
ou causar danos a
eles por omissão".
Segunda Lei:
"Robôs devem obedecer a
qualquer ordem humana...
exceto quando tal ordem entre
em conflito com a 1 ª Lei".
Terceira Lei: "Robôs
devem se proteger...
contanto que não desobedeçam
às duas Leis anteriores".
Nunca mais faça isso.
Claro que não. Só
acontece uma vez.
Robô é obrigado a lhe
informar que há outra opção.
Robô pode ou não
ter personalidade.
Quer ver a demonstração
do chip de personalidade?
- O que temos já está bom.
- Sábia escolha, se me permite.
Vai ficar aqui embaixo.
Tem tudo que precisa?
- Robô só precisa de uma tomada.
- Óptimo.
Então, boa noite, Andrew.
É mesmo, Senhor.
A resposta correta
seria "boa noite".
Boa noite.
- Isso!
- O senhor disse "isso".
A resposta certa é "boa noite".
- Boa noite, Andrew.
- Boa noite, senhor.
- Só precisa dizer uma vez.
- Ou Robô ficaria repetindo...
num ciclo verbal infinito.
Isso mesmo.
- Obrigado, senhor.
- Essa foi boa.
Noite.
Desculpe, senhor.
Querido, não quero essa coisa
atrás de mim o dia todo.
- Não pode desligar?
- Faça-o trabalhar!
Vai ficar tudo bem.
- Cinto de segurança!
Bom dia, Sr. Martin. A
temperatura chegará a 21 graus.
Tchau, mãe!
- Bom dia, meus amores!
FONÓGRAFO FABRICADO EM 1923 QUEBRADO
- CONSERTAR
Andrew, está muito bom.
- Obrigado, senhor.
- Não concordam?
Que comida "chulé"!
Como, "chulé"?
Frango não tem pé!
Ela está sendo mal-educada.
Comporte-se, mocinha.
- Está tudo bem.
- Está mesmo, senhor.
A cozinha...
Também está bem, senhor.
Não, quero que vá
para a cozinha.
Olá.
Vamos lá.
Está blefando.
É só um rostinho bonito.
JOGADA FAVORÁVEL
Cheque.
Andrew, suba, por favor.
- Será que...
- Tudo bem.
Pois não, senhorita?
- Abra a janela, por favor.
- É um prazer servir-lhe.
Que brisa gostosa.
Agora, pule.
Não!
Pela janela!
- Ouviu alguma coisa?
- Foi um terremoto?
Desculpe o incómodo, senhor.
Robô pode en... en... entrar?
- O que aconteceu?
- Em nome da harmonia familiar...
Robô foi programado
para não contar.
- Andrew!
- Pois não?
Amanda, Grace! Desçam
imediatamente!
- Entre, Andrew.
- Obrigado, senhor.
Andrew não é uma
pessoa, é um bem.
Não é uma...
pessoa!
Um bem também é importante.
Então, de agora em diante...
Andrew será tratado como
se fosse uma pessoa.
Vão parar de tentar quebrá-lo.
- Quebrar?
- Sua irmã...
tentou matar o Andrew.
Você também?
Desculpe.
Vamos lá, voltem pra cama!
- Você vai ficar bem?
- Robô se conserta sozinho, senhor.
Que bom.
- Boa noite, Andrew.
Bo... Boa noite.
Boa noite, Andrew.
Senhorita! Robô recebeu ordens
para zelar por sua segurança!
Essa área não é segura.
Desça daí!
Obrigado.
"Vai fazer sol hoje à
noite." "Também acho."
"Eu também."
Este é o que mais gosto.
É lindo.
Quer segurar?
Era o que eu mais gostava.
Não fabricam mais.
- Não dá para consertar?
- Não, não dá!
- Você está fodido!
- Eu te odeio!
Fique longe de mim!
- Dá para consertar?
- Olhe aqui, quebrou em pedacinhos!
Sinto muito.
Não pode fazer nada.
Guarde os outros.
"TRABALHANDO COM MADEIRA"
- Sim, senhorinha?
- É o melhor presente que já ganhei.
- É um prazer servir-lhe.
- Venha comigo, por favor.
Tem a ver com janelas?
Pode sentar aqui.
O nome dele é Au-Au.
De agora em diante...
ele é seu.
Au-Au?
Ás vezes, ele late.
Precisa te conhecer primeiro.
Muito obrigado.
De nada. Agora, preciso dormir.
- Certo.
- Será que pode...
Mas é claro!
- Boa noite, amorzinho.
- Boa noite, Andrew.
- Senhorinha?
- Quero, obrigada.
Senhorita?
A senhora primeiro.
- Obrigada.
- De nada.
Foi você quem fez isto?
Sim, senhor.
Robôs não podem mentir, Andrew.
Não é verdade, senhor. Robô poderia
mentir se fosse ordenado...
ou se fosse preciso mentir
para proteger um humano...
ou se alguém estivesse em perigo...
Pois não?
Foi Robô quem esculpiu
isto para a senhorinha.
- Você o desenhou também?
- Sim, senhor.
De onde copiou?
Como assim?
Não teve a ideia do nada.
Deve ter visto num livro
ou usado o computador.
Robô simplesmente estudou
a matéria-prima...
até descobrir como
esculpi-la na forma...
dos mamíferos de
brinquedo da senhorinha.
Entre, por favor.
Fiquei feliz com sua ligação.
- Dennis Manski.
- Richard Martin.
E este é um NDR-114.
Ouvi seu recado. O que ele
está fazendo exactamente?
Fiquei intrigado com
algumas características.
Criatividade,
curiosidade, amizade.
Isso tudo nos pegou de surpresa.
- Andrew...
- Pois não, Dennis?
Também é sociável.
Quero mostrar uma
coisa, se me permite.
Andrew esculpiu isto aqui.
São verdadeiras obras de arte.
Ontem, ele disse que
gosta de fazer isso.
Gosta?
- Não deveria usar essa palavra?
- Não, tudo bem, Andrew.
Entende que não é normal um
robô dizer que gosta de algo?
Quero saber se...
outros robôs que fabrica
também têm sentimentos.
Deve ser um problema
nas coordenadas.
E então? Quer seu dinheiro
de volta, ou trocá-lo?
Nenhum dos dois. Só
queria que você soubesse.
O que acha disso? Ele
é singular, não acha?
Essa coisa é uma anomalia.
Não quer devolução nem troca.
Quanto você quer?
- Não compreendo.
- Se a notícia se espalhar...
teremos de recolher
todos os modelos.
Eles estão dentro das
casas, cuidam de crianças.
Se ele faz tudo isso,
pode também "dar pau".
Robô não está habilitado
a fazer isso.
Muito bem, se eu devolver
Andrew, o que vai fazer?
Vai desmontá-lo?
Sim, com cuidado. Devemos
rastrear o curso...
das coordenadas neurais dele...
substituir o cérebro
positrônico...
montar a coisa...
montá-lo de novo e
devolvê-lo a você como novo.
Essas coordenadas neurais
devem ser frágeis.
Durante tais procedimentos...
alguma coisa pode dar errado?
Faremos o melhor possível.
E se por acaso algo
desse errado...
vocês substituiriam Andrew?
- Claro que sim.
Embora ele seja singular
e insubstituível.
"Ele", "dele"...
É um engano natural,
ele tem forma humana.
Você vê falha mecânica como
singularidade e a antropomorfia.
É um eletrodoméstico, e
você o vê como homem.
- Estamos de saída. Venha, Andrew.
- Pense melhor, Sr. Martin.
Deixe-nos examinar Andrew.
Qual é seu preço?
Preste atenção. Individualidade
não tem preço.
Para todos os efeitos
ele é meu robô...
e você não vai tocar
nele, entendeu?
Tudo a seu tempo. Cedo ou
tarde, vai ter de consertá-lo.
- Tomei uma decisão.
- Pois não, senhor.
Seu trabalho será reduzido.
Não vai mais...
cuidar só das
crianças e da casa.
Mas Robô gosta das crianças.
Principalmente da mais nova.
Isso é uma contradição. É o
que você precisa aprender.
- Grato por escolher N.A. Robotics.
- Precisamos de um novo sistema.
Sistema, senhor?
Passará parte do dia
fazendo alguma coisa.
Para não ofender os humanos, não
pode ser nada muito artístico.
Pode fazer outras coisas, como
o meu trabalho, por exemplo?
Eu faço relógios.
Robô não pode dizer, senhor.
Robô nunca tentou nada disso.
Vai tentar.
Passará parte da noite
tendo aulas comigo.
- Qual o objectivo dessas aulas?
- Ensinar a você, Andrew...
tudo para o que não
foi programado.
Andrew, você é singular.
- Singular?
- Grato por escolher N.A. Robotics.
É responsabilidade
minha ajudá-lo...
a se tornar tudo que pode ser.
- E o que Robô pode ser?
Não sei. As pessoas
crescem com o tempo.
No seu caso, o tempo tem
um significado diferente.
- Ele é infinito.
- Infinito?
- Este pedaço é bom?
- Muito bom.
- E este aqui?
- Excelente!
Então, nove meses
depois, nasce o bebê.
Isso é o que chamam
de factos da vida.
As pessoas fazem isso
de verdade, senhor?
- Sim.
- Acho que os casais...
devem ver isso como um tipo
de exigência ou obrigação.
Bem, não é exactamente
uma obrigação, Andrew.
- Que alívio!
- Esta é...
a forma natural de
conceber um filho.
De milhões de espermatozóides,
só um consegue chegar?
- Isso mesmo.
- O que acontece com os outros?
Bem, eles morrem.
Morrem?
Robô sente muito por eles.
É verdade.
Mas todos sabem que
a sensação é boa.
- Para ambas as partes?
- Teoricamente, sim.
- As pessoas fazem com freqüência.
- Quantas vezes, senhor?
Quantas forem
possíveis, na verdade.
Pelo menos no começo.
Senhor?
- Robô pode falar com franqueza?
- Mas é claro, Andrew.
É que todo esse processo...
parece tão confuso.
É um comentário pertinente.
Eles morrem...
Saúde!
- Não é?
- É.
Chama-se humor.
Humor?
Contamos piadas, para
fazer os outros rir.
O riso dá prazer, senhor?
Senhor, pode ensinar
Robô a contar uma piada?
Vejamos...
- 2 bêbados entram num bar...
- Eles não deveriam estar saindo?
Você entra num bar para
beber, e sai de lá bêbado.
Vamos tentar algo mais simples.
"Toc-toc".
- "Toc-toc".
- Não, tem alguém na porta.
- Robô deve atender?
- Deve dizer "quem é?", Andrew.
- Quem é, Andrew?
- Só "quem é?".
Robô não sabe, senhor.
Quem sabe algo mais
simples ainda.
Por que a galinha
atravessou a rua?
Robô não sabe. Talvez um
predador a perseguia.
Ou então havia um galo
do outro lado da rua...
ou, dependendo da estação,
ela estava migrando.
- Espero que não haja trânsito.
- Para chegar ao outro lado.
Para chegar ao outro lado!
Qual é a graça?
- Quais os planos para hoje?
- Acho que vou ficar com o Andrew.
- E você?
- Vou brincar na casa da Natalie.
Robô pode, senhor?
É uma boa hora?
Boa hora para quê?
- Ontem, o senhor...
- Não ponha a culpa em mim, conte.
Obrigado, senhor.
Dois canibais comiam um palhaço.
Um diz: "Que gosto engraçado!"
Como fazer a cebolinha dançar?
Ponha uma "salsinha".
O que é uma morena no meio
de duas louras? Tradutora.
Por que cegos não pulam de pára-quedas?
Assusta o cachorro.
Um louco está dirigindo na rua.
Sua mulher liga para ele e diz:
"Tem um cara indo na direcção errada".
Ele diz: "Tem vários".
O que é silencioso e cheira a minhoca?
Pum de passarinho.
O corpo humano deve ser
obra de um engenheiro.
Quem mais poria o conduto de
lixo perto da área de recreação?
O médico pergunta à paciente:
"Posso examinar seus seios?"
"Fique à vontade."
"Que delícia!"
- Robô conseguiu, senhor.
- Andrew, foi muito bom...
mas temos de acertar o
ritmo e hora certos.
São 10:15, senhor.
- Andrew.
- Senhorinha.
Quer aprender a tocar
a quatro mãos?
- Claro.
- Venha cá.
Está pronto? Comece aqui...
e me acompanhe. Eu
começo, está bem?
- Certo.
- Pronto?
Sua vez.
Bom. Muito bom. Agora, juntos.
- Foi lindo, obrigada.
- Robô agradece.
Oi, mãe.
Grace, será que não pode
fazer isso em outro lugar?
Tudo bem. Passe seu disco de
crédito, e a gente paga um motel.
- Como disse?
- Vamos embora.
O que disse, mocinha? Desça já dessa moto!
Está de castigo!
Saia daqui, seu imundo!
Richard!
Isso está certo?
- Oi, mãe.
- Falou com ela sobre o garoto?
Ainda não, mas vou falar.
Espero que seja uma
fase passageira...
como as outras.
Já cansei desses
malditos relógios!
Já dei metade deles.
Por que não os vendemos?
- Vendê-los?
- É só uma ideia.
- Quem vai ficar com o dinheiro?
- Acho que a gente.
- Mas é Andrew quem os faz.
- Mas Andrew é...
- Ele deve ficar com o dinheiro.
- Andrew é um robô.
Para que um robô
usaria dinheiro?
Robôs não fazem compras,
não saem de férias...
não comem em
restaurantes de luxo.
Não acredito que estamos
discutindo isso.
Não importa o que ele é. Ele deve
tirar proveito de seu trabalho.
Querida...
é claro que farei o que
for certo para ele.
Mas estamos falando
de uma máquina.
Não pode investir suas
emoções numa máquina.
Certo?
- Aceitam alguma coisa?
- Não, obrigado.
- Vocês chegaram! Como vão?
- Bom dia.
- Este deve ser Andrew.
- Bill Feingold, nosso advogado.
Você tem um dos meus relógios.
É um dos meus preferidos.
- Gosta dele?
- Sim, gosto muito.
Gostei do novo escritório.
Em que andar estamos?
37º.
Andrew, dê uma olhada nisso.
Não, obrigado.
Tem certeza?
- Em que posso ajudá-lo?
- Como sabe...
Andrew ganhou muito
dinheiro com suas obras.
Agora, ele quer abrir
uma conta no banco.
- Um robô com uma conta no banco?
- Isso é legal?
Não posso dizer, não
há precedentes.
Não deve haver lei
contra isso...
mas não estou entendendo. Ele
precisa de dinheiro para quê?
Para pagar minhas coisas.
Senão o senhor tem de pagar.
Robô não quer ser um...
- Peso.
- De que, senhor?
Sim, senhorinha?
Sinto muito.
Não se preocupe,
Robô pode consertar.
Mão esquerda.
Lembra do meu namorado, Frank?
O que a sua irmã diz que
tem um belo traseiro.
Ontem à noite...
ele me pediu em casamento.
Robô presume que
seja uma coisa boa.
- Ainda não aceitei.
- Está em dúvida.
Frank é maravilhoso.
É bonito, confiável.
Poderia passar o resto da
vida com ele e ter filhos.
E qual é o problema?
Duro?
- De jeito nenhum.
- Ele não, a tábua.
Bom...
é que tenho um amigo que é
muito especial para mim.
Ele é tão gentil e engraçado.
Sempre que estou com ele...
esqueço de Frank. - Isso
pode complicar as coisas.
Mas a resposta está
na sua frente.
Case com seu amigo.
O que foi?
Ele não...
Quer dizer...
um relacionamento entre
nós é impossível.
- Não daria certo.
- Por quê?
Porque ele não é...
e nunca será...
O quê?
Algum problema?
Problema nenhum, pode deixar.
- Obrigada por me ouvir.
- É um prazer servir-lhe.
Senhorinha...
e quanto ao Frank?
Vou aceitar o pedido.
É mesmo?
Esses humanos...
- Andrew?
- Pois não?
Seria uma honra se fosse um
dos anfitriões na cerimônia.
Robô não conhece esse termo.
O que faz um anfitrião?
Você indica os lugares
e usa um smoking.
Robô vai usar roupas?
Robô nunca usou roupas.
Seria uma honra.
Beleza!
Robô continua desajeitado!
Instalou o quê?
Um alarme.
Se tentar invadir o cérebro
dele enquanto o conserta...
a polícia vai saber.
Também deve saber...
que, se prejudicar o cérebro ou
as coordenadas positrônicas...
meu advogado, o Sr. Feingold,
terá prazer em processá-lo.
Vai pedir o valor da renda de
Andrew até o fim dos tempos.
Acho que estamos entendidos.
Óptimo.
Senhor, só mais uma coisa.
Enquanto Robô estiver na oficina,
pode trabalhar no rosto?
Robô quer ter mais expressão...
para poder expressar
opiniões e sentimentos.
Quer que seu rosto
expresse tudo isso?
Sim, como o desprezo que
você está expressando.
Fizemos algumas experiências.
Podemos dar aos robôs
reações superficiais...
que imitem a expressão humana.
Robô soube que
atualizaram os NDRs.
Projetamos 12 modelos com
capacidade de se expressar...
e corpos mais lisos.
Mas as pesquisas de mercado
não indicaram sucesso.
- Por que não?
- Reação negativa do público.
Medo de que a força
de trabalho robô...
torne a força de trabalho
humana obsoleta.
Ele trabalha para mim há 15 anos.
Não tomará o lugar de ninguém.
Não há problemas em
modificar um modelo antigo.
É verdade. Mas tais procedimentos
seriam dispendiosos.
Dá para perceber que está
querendo "torrar" Robô.
- "Ferrar", Andrew.
- É mesmo? Quanto?
É quase meu salário de um mês.
É mais do que ganho num ano.
Nada mau para um... Que
termo usou da última vez?
- Eletrodoméstico.
- Eletrodoméstico?
Isso mesmo.
Que a paz do Senhor
esteja convosco.
Eu vos declaro marido e mulher.
Pode beijar a noiva.
É um prazer apresentar o Sr.
E a Sra. Frank Charney.
Boa noite, senhor.
Que noite magnífica!
Está muito elegante, Andrew.
Obrigado, senhor.
Foi um desafio para o alfaiate.
Robô pode continuar a usar
roupas, se estiver de acordo?
- Está falando sério?
- Mas é claro.
Acho que pode.
Deve arranjar outras roupas.
Não pode usar fraque sempre.
É mesmo? Que pena.
- Sente-se, por favor.
- Obrigado, senhor.
Foi uma bela cerimônia, não foi?
Foi, sim. E, se me permite,
o senhor dança divinamente.
- Gentileza sua.
- Não, senhor. É verdade.
Você gravou tudo?
Cada segundo, na minha memória.
Então vamos assistir.
Senhor...
Está tudo bem?
As duas se foram, Andrew.
As coisas sempre mudam.
As pessoas evoluem...
como deve acontecer.
Mas hoje me dei conta...
de que sempre
sentirei falta delas.
Senhor?
Robô ainda está aqui.
Fico muito feliz com isso.
Obrigado.
- Boa noite, senhor.
- Boa noite, Andrew.
DOZE ANOS DEPOIS
Lloyd, venha cá!
O que eu disse sobre jogar
areia nas pessoas? Responda.
- Peça desculpas a Andrew.
- Não peço desculpas a isso!
- Ele!
- Isso!
Desculpe.
Robô entende por que certos
animais comem os filhotes.
Sinto muito, Andrew.
Por que está tão quieto?
Como Robô pode ter liberdade?
- Quer nos deixar?
- De forma alguma, senhorinha.
Robô só quer liberdade.
Mas por quê? Você tem
tanta liberdade.
Até receber uma ordem.
Há anos ninguém te dá uma ordem.
Mas Robô ainda executa tarefas.
Pedimos o tempo todo, mas é
um pedido, não uma ordem.
Não é suficiente para você?
Robô estudou a
história dos humanos.
Houve guerras terríveis nas quais
milhões morreram por um ideal...
a liberdade.
Algo tão importante
para tantas pessoas...
vale a pena.
É uma boa hora para
conversar com o senhor?
Sempre é uma boa
hora, você sabe.
É tudo que Robô tem na conta.
- Por que está dando para mim?
- Para comprar liberdade.
Robô quer ser livre.
Robô continuará a
obedecer às três Leis...
e a servir-lhe da mesma forma,
mas os termos serão diferentes.
Não serei mais um bem.
Você quer ir embora, não é isso?
De forma alguma, senhor.
Vocês são minha família.
Então por que o pedido?
Já entendi. Foi você.
Nós conversamos.
Você o ordenou a fazer
isso, e ele obedeceu.
- Ele toma suas próprias decisões.
- Mas você o convenceu.
Não, papai, foi você. Deixou
que ele lesse vários livros.
Era uma questão de tempo até
que ele pensasse em liberdade.
Ele aprende e cresce
continuamente.
Graças a você e às
habilidades dele...
ele ficou tão
complexo quanto nós.
Bom dia, senhor.
Pegue seu cheque
de volta, Andrew.
Por que, senhor?
Você está livre.
- Terá de deixar esta casa.
- Mas, senhor...
eu não quero partir.
Você queria liberdade,
aceite as conseqüências.
Vou pegar minhas coisas.
Para onde vai?
Vou procurar uma
casa aqui perto.
- Se precisar de alguma coisa...
- Isso não vai acontecer, obrigado.
- Não precisa ficar aqui perto.
- Se é uma ordem, eu obedeço.
Não ordeno mais nada.
Você está livre.
Sendo chamado ou não,
eu sempre lhe servirei.
Parou de se chamar de "robô".
A minha própria casa.
16 ANOS DEPOIS
Estou aqui.
Senhorinha!
Algum problema?
Ele quer ver você.
Está na hora?
O robô está aqui.
Olá, senhorita.
Senhor?
- Como vai?
- Bem, estou morrendo, Andrew.
De resto, está tudo bem.
- É óptimo vê-lo de novo.
- O prazer é meu, fazia muito tempo.
É mesmo, senhor.
Eu queria...
Queria te dizer que
eu estava errado.
Nunca está errado, senhor.
Então não me contrarie. Tinha
direito à sua liberdade.
Fico feliz que tenha conseguido.
Obrigado, senhor.
Você foi muito bom para nós.
Foi uma honra
servir-lhe, senhor.
Quero procurar os
da minha espécie.
Para entender meu destino, devo
saber se há algum semelhante.
A N.A. Robotics não
atende a meus pedidos.
Agora que se formou, Lloyd...
quero que os processe pelas
informações sobre todos os NDRs...
se não se importa.
O Acto da Livre Informação
não se aplica a robôs.
- Ainda não.
- Sou muito ocupado!
Não tenho tempo para
ajudar essa coisa...
a iniciar um processo ridículo!
Lloyd, meu amor,
eu te amo muito.
Mas às vezes duvido
que seja meu filho.
Isso se chama mutação. Graças
à genética, não sou você.
- Sempre se pareceu com seu pai.
- Por isso se divorciaram!
Desculpe.
O que faria se eu conseguisse
informações sobre os outros NDRs?
Iria procurar cada um deles.
Então ficaria fora
por muito tempo.
Vários anos, se não mais,
segundo meus cálculos.
Será um prazer ajudá-lo.
Ele foi amamentado?
DESMONTADO - DELETADO
QUEBRADO - DELETADO
"Cara senhorinha...
minha jornada
completa 10 anos...
e não encontrei nenhum
robô semelhante a mim.
Ainda há centenas de
cidades para visitar...
então ainda tenho esperanças.
Com amor, Andrew."
Olá, meu sobrenome é Martin.
Saia do campo!
REPROGRAMADO - DELETADO
"Cara senhorinha, minha
jornada chegou ao fim.
Esgotei as possibilidades.
Falta só um raio de esperança.
Soube de um robô NDR que foi
reconstruído em São Francisco."
- Obrigada.
- De nada.
RUPERT BURNS EMPREENDIMENTOS
ROBÔS NDR E Z6 USADOS
ACESSÓRIOS DE HARLEY DAVIDSONS
Oi!
Isto é seu?
Obrigada.
Estou procurando Rupert Burns.
Veio ao lugar certo.
- Entre!
- Também acho.
- Você tem nome?
- Claro que tenho! Galatea.
Galatea...
você tem uma agilidade incrível.
- Estava dançando na feira.
- Você gostou?
Muito.
A dança é o melhor dos esportes.
E somos muito melhores
que os humanos.
Não acredito que
finalmente te achei.
- Quando descobriu?
- O quê?
- Que era singular?
- Soube desde o começo.
Eu também.
Você e eu...
somos iguais.
Temos personalidade!
Seu chip de personalidade
está activado?
O seu não está?
Que coisa chata! Eu acho
que personalidade...
é muito mais legal que
inteligência, você não acha?
Eu acho.
Pois não?
Seu robô é um NDR padrão, não é?
- Receio que sim.
- Por que ela consegue dançar?
Porque...
coloquei um chip modificado
nela na reconstrução.
- Como fez tal modificação?
- Meu pai me ensinou.
Ele criou a unidade andróide na N.A.
Robotics.
Também criou a tecnologia que
permite imitar a expressão humana.
- O que houve com ele?
- Bem...
a N.A. o despediu, e abrimos este lugar.
Assumi quando ele morreu.
- Sinto muito.
- Ele ficaria emocionado em te ver.
Sou Rupert Burns.
Prazer em conhecê-lo.
O prazer é meu.
Você e eu somos iguais!
Vamos "pirar", robô!
Se não desligar, eu desligo!
Obrigado.
Seu pai fez isso?
Pode dizer que nós dois fizemos.
Não consegui parar de brincar...
com essa tecnologia de
andróides tão ultrapassada.
Na verdade cheguei ao ponto...
de reproduzir perfeitamente
a aparência externa...
de um ser humano.
- Impressionante!
- Obrigado.
Incrível!
Infelizmente...
ninguém quis patrocinar
a pesquisa...
Eu quero!
Vou patrocinar sua pesquisa.
Isso seria o máximo!
Obrigada, querida. Andrew,
quero deixar claro...
que é só uma actualização
de aparência externa.
Você não terá emoções e nenhum
mecanismo interno será mudado.
Continuará obedecendo a seu
cérebro positrônico, entendeu?
- Entendi.
- Muito bem.
Você faz alguma ideia...
de que idade gostaria de ter?
Oficialmente, tenho 62 anos.
- Vamos tirar 25 anos.
- 15!
- 20!
- Perfeito!
Bem, acredite se quiser,
o segredo disto aqui...
é a imperfeição. - Imperfeição?
Coisas tipo rugas...
dentes tortos...
e detalhes, tipo manchas de espinha.
Veja meu nariz.
- É chato e meio irregular.
- Tem razão.
Só eu tenho meu nariz,
por isso eu sou eu.
Devemos incorporar isso em você,
para que você também seja único.
É o que te torna singular:
as imperfeições.
Como a forma da sua cabeça!
- O que tem minha cabeça?
- É enorme!
Mas é uma graça.
Obrigado.
O que foi? Qual o problema?
O que foi?
Vi meu eu interior.
Ficou pronto?
Tenha cuidado. Não deixe cair.
Pode deixar. Ai, meu Deus!
Fique calmo!
Por que fez isso?
Não teve graça.
Só para abrir seus olhos.
- Não tenho olhos.
- Agora, tem.
É verdade.
E mãos também! Dedos!
- Como estou?
- Veja você mesmo.
Obrigado.
Lindo.
Desculpe.
- Quem é você?
- Andrew.
Andrew?
Você está linda, mais jovem.
- Como fez isso?
- Eu te conheço?
Sei que estou diferente. Fui actualizado.
Pode pegar.
Desculpe, quis dizer o rosto.
O que está havendo?
Não toque nela!
Quem é você?
- Mas Andrew é um robô.
- Sou mesmo. Agora sou um andróide.
- Ele foi actualizado.
- Eu sei disso.
Olá!
Olá! É você mesmo!
Você o conhece?
Me conhece? Quem é você?
Sou senhorinha!
Esta é senhorinha.
- Essa é Portia.
- Portia?
- Quem é Portia?
- Minha neta.
Sua neta?
Isso é uma brincadeira?
Você é senhorinha?
Que direito tem de
se parecer com ela?
Só há e só pode haver...
uma senhorinha. - É mesmo?
É semelhança genética. Ás
vezes, pula uma geração.
- Não dou a mínima, não gostei.
- Eu entendo.
Se você se acalmar, o
que vai ser difícil...
vai perceber que somos
pessoas muito diferentes.
Por que ela está te imitando?
Qual é a graça?
- Você!
- Não quero fazer graça!
As coisas mudaram
muito por aqui.
Isso acontece depois de 20 anos.
Tenho tanta coisa para te contar.
Venha comigo.
É você!
Portia...
- Olá, meu amigo.
- Olá, senhorinha.
Ela é filha de quem?
- Do Lloyd.
- Agora entendi a grosseria.
Vá procurar o seu dono.
Não tem dono, não é?
Não tenho comida. Não como!
Entre. Faremos
companhia um ao outro.
Sei que não gosta de mim.
Só queria deixar claro que
também não gosto de você.
- Mais claro que isso, só cuspindo.
- Não posso...
não tenho glândulas salivares.
Seria possível ter uma
conversa mais longa?
Meu amigo canino
pode entrar também?
Obrigado.
Essa escultura é sua?
Não, só estou reformando. Sou
arquiteta de preservação.
É horrorosa!
Era feia antes de você reformar?
Escute aqui! Primeiro fica
irritado com minha aparência.
Agora, aparece na minha casa,
diz que não gosta de mim...
e critica meu trabalho.
Desculpe-me por dizer a
verdade outra vez...
mas sou programado para isso.
O que você quer exactamente?
Uma família.
Meu sobrenome é Martin.
Recebi esse nome...
porque seus bisavós me
consideravam membro da família.
Agora seu bisavô está morto.
Senhorinha está envelhecendo.
Você não gosta de mim, mas fala
comigo se eu insistir bastante.
- É uma piada?
- Quer ouvir uma?
Um chinês diz a um vendedor de
cachorro-quente: "Quero um vivo".
Andrew, por acaso
você tem amigos?
Só o adorável Au-Au...
mas o papo dele não é
muito inteligente.
Lamber é uma habilidade extra.
- Quer alguém para falar com você?
- Para conversar.
- Mesmo se não gostar de você?
- Não se pode ter tudo.
Essa expressão está certa?
Algumas pessoas têm tudo,
então, fico meio confuso.
Sente-se.
- Vamos conversar.
- Obrigado.
Ei, bonitão!
Andrew, quer beber alguma coisa?
Não, obrigado. Não
tenho estômago.
- E quanto a ele?
- Ele tem estômago, sim.
Acha que...
Chamando Dr. Lee na recepção.
Como ela está?
- Dormindo.
- O que houve?
Ela teve um derrame.
Você veio.
Senhorinha.
Ela se foi?
É crueldade você poder
chorar, e eu não.
Não posso expressar
esta dor horrível.
Será que todos os
humanos que amo...
vão...
partir?
Receio que sim.
Não posso aceitar isso.
Mas que coisa impressionante!
Fez tudo isso sozinho?
Armazenei todos os livros
médicos na minha memória.
Eu os estudei, e criei
estes desenhos.
Sei que são primitivos
e incompletos.
Quero que complete com
a parte mecânica.
- Quero fazer outra actualização.
- É muito mais que uma actualização.
O que vemos aqui é uma
profunda transição...
da parte mecânica
para a biológica.
Sei disso. É a união
perfeita de ambas.
Não só isso. Poderia ser
usado de outras formas.
Não creio que alguma
prótese existente...
se compare ao que você projetou.
Poderiam ser utilizados
por humanos também.
Isso mesmo.
Que belo monte de excremento!
"Porcaria".
- Como?
- "Que bela porcaria!"
Eu sei.
É o que se diz quando se
aborrece: "Bela porcaria!".
Bela porcaria!
Com mais emoção.
- Que bela porcaria!
- Mais!
- Porcaria!
- Muito bem.
Obrigado.
Bem, você tem consciência...
de que projetou nosso
sistema nervoso central?
Era minha intenção.
Deve saber que um
sistema nervoso...
vai aprimorar
radicalmente sua forma...
de perceber o mundo.
Não estou falando só de quente
e frio e pequenas sensações.
Deixe-me explicar...
quanto mais
experiências tiver...
mais terá sentimentos,
emoções e sensações...
estimulados por
tais experiências.
Algumas serão muito sutis...
maravilhosas e tranqüilas.
Outras serão...
muito intensas e
praticamente intoleráveis.
Acha que está pronto para isso?
Com certeza.
- Que beleza!
- Obrigada.
- Estava falando da estátua.
- Eu sei.
Pode consertar esta porcaria?
Não sei, vou dar uma olhada.
Andrew, pode consertar sozinho.
Posso mesmo.
Mas o seu trabalho é melhor.
Será um prazer consertá-la.
- Se não for atrapalhar.
- Não, de jeito nenhum.
Trabalhei o dia
inteiro, preciso de ar.
- Quer dar um passeio?
- Claro, seria maravilhoso!
Do que está rindo?
Você é sempre tão educado.
- É uma graça.
- Obrigado.
Vamos. Obrigada.
Um homem vazio como eu Deve
estar preparado para tudo
Mas não sei o que fazer
Tenho a impressão de que eu
poderia ser meio humano...
Se ao menos tivesse um coração
- Me mostre uma varanda...
- Você tem uma furadeira?
- Na prateleira.
- Obrigado.
Minha nossa!
Haverá uma festa...
de inauguração de um
prédio que eu reformei.
Meus amigos estarão lá.
Seria óptimo se viesse.
Eu adoraria, obrigado.
Acho que está me
deixando ganhar.
Xeque-mate?
Charles...
- Poderia buscar umas bebidas?
- Claro.
Obrigada.
Nunca entendi a expressão
"ao vencedor, os touros".
- O que foi?
- "Louros".
- Então é "tourada", não "lourada".
- Ninguém me faz rir como você.
O riso é essencial
para uma boa amizade.
Tem razão.
Ás vezes, tenho a impressão...
de que acha que temos
algo especial...
e que você gostaria que seu...
O quê?
Sei lá, é meio...
Falar sobre isso com...
Um robô?
Quer dizer, as coisas
são o que são:
a água é água, você é...
uma máquina maravilhosa.
Não importa o quanto mude,
é o que sempre será.
Não acredito nisso.
Recuso-me a acreditar.
Sei que não sou
totalmente humano.
Por isso nem sempre as
pessoas gostam de mim.
- Eu gosto de você.
- Gosta?
E às vezes até te compreendo.
Mas eu...
não posso investir minhas
emoções numa máquina.
Deve ser genético.
As coisas mudam, Portia.
Sempre mudam.
Ela riu de mim.
"As coisas são o que são.
A água é água."
E quanto ao gelo?
- E o vapor?
- Andie, acalme-se.
Sabe o que é ser
motivo de gozação?
É humilhante. Abominável.
Olhe para mim! Olhe o
que estou fazendo!
Estou tentando me tornar alguma
coisa e alcançar o meu destino.
Ela se importa?
Não é nada pessoal...
mas preciso trabalhar.
Boa noite.
Por onde andou? Te
liguei várias vezes.
Cutuque meu olho. Cutuque!
- Ficou louco?
- Cutuque logo!
Machucou!
- Funciona!
- O que está acontecendo?
Minha rede neural! Sou portador
de um sistema nervoso!
- Você pode sentir?
- Sim, e bastante!
Será que poderia fazer uma
experiência em nome da ciência?
- Claro.
- Me beije.
Aí não. Aqui.
Obrigado.
- Você sentiu?
- É maravilhoso.
É tudo o que dizem que é.
O que achou?
Algum problema?
Charles e eu vamos nos casar.
Ele é um homem de sorte.
- Meus cumprimentos a vocês.
- Puxa vida, Andrew!
Se você quer que...
que esse negócio dê certo,
pare de ser tão indiferente!
- Não posso evitar, é o programa.
- Então, mude!
- Mudar? Mas eu já mudei!
- Não por fora, por dentro!
Arrisque-se, cometa erros!
Ás vezes, é bom
ser imperfeito...
fazer a coisa errada!
- A coisa errada?
- Por quê? Para aprender?
- Não, só por fazer!
Para descobrir o que é real ou
não, descobrir o que sente!
- Os humanos são uma bagunça!
- Eu concordo.
Entendi. Isso é o que chamam
de conversa irracional, certo?
É uma conversa de humanos.
Não se trata de ser racional,
mas de seguir o coração.
- É o que devo fazer?
- Você tem um coração, Andrew.
Eu o sinto. Ás vezes, não
acredito, mas eu sinto.
E, para seguir o coração...
devemos fazer a coisa errada.
Obrigado.
Será que pode ter mais cuidado?
Isso é muito delicado.
- Foi mau!
- O que está fazendo?
Trabalho escravo,
na minha percepção!
- O quê?
- Ouviu muito bem.Já estou cansada!
O dia inteiro é "Sim,
senhor" e " Não, senhor"...
"Quer outra bebida,
senhor?" Já encheu o saco!
Aqui vai uma pequena dica...
cale a boca e me
deixe trabalhar!
Acabei.
"Encheu o saco"?
- Cadê o chip?
- Eu o substituí.
Ela não trabalha, fica
me enfrentando...
- Está mais interessante, não acha?
- Teoricamente, sim...
mas não está funcionando.
Por favor, devolva o velho
chip de personalidade.
Certo, ela que fique
metida de novo!
Metida? É só um robô...
Não quis dizer isso.
Não foi minha intenção.
O que você tem hoje?
Aonde vai?
Tia Jamie, quero que
conheça Charles.
Esta é minha tia Jamie.
- Muito prazer.
- Esse é o Ryan.
Esses meninos são demais.
- Este é o James.
- Muito prazer, Jim.
- Que susto!
- O que está acontecendo?
É a festa de noivado de Portia,
e não fui convidado...
por razões óbvias.
- Lá está ele!
- Quem?
- O futuro noivo.
- Onde?
De terno azul-claro
e queixo pontudo!
- Ele tem queixo pontudo?
- Dá para arrancar um olho com ele!
Mas não é nada comparado aos dentes.
Veja só!
- Como ele consegue sair de dia?
- Dentes esquisitos, né?
Precisa actualizar seus olhos.
Mas Portia pode se
casar com quem quiser.
Um dia vai acordar e perceber
que está casada com um homem...
cujo rosto lembra um
antigo abridor de latas.
Aqueles que faziam...
- E ficavam girando, e a tampa...
- Está com ciúmes!
- Não estou.
Está, sim, ou não estaria
aqui, espionando a Portia.
Meu Deus, estou com ciúmes!
O que significa que
estou apaixonado.
não há esperança.
Eu a perdi.
Quer um gole da minha cerveja?
Para quê? Não sinto o gosto.
- E se pudesse sentir?
- Seria uma maravilha!
Eu criei um projeto, ou
melhor, modificação...
que, se der certo...
vai habilitá-lo a experimentar
sólidos e líquidos.
- E sentir o gosto?
- Isso mesmo.
E também...
se meus cálculos
estão corretos...
acho que inventei um
método para te tornar...
um homem por inteiro.
- Por inteiro?
- Por inteiro.
Por inteiro?
Não no sentido
reprodutivo, é claro...
mas em termos de imitar...
a sensação física...
que acontece...
- Fricção...
- Relações sexuais?
Sempre fui fascinado por isso.
Quer dizer, curioso.
Por causa...
- Por causa do que dizem.
- O que dizem?
Que você perde o controle.
Perde a noção de
limite, de tempo.
Que os dois corpos
podem se unir tanto...
que não se sabe quem é quem.
Quando a confusão é tão intensa,
que você acha que vai morrer...
a pequena morte acontece,
abandonando seu corpo.
Mas o ser amado ainda está lá.
É um milagre.
Pode ir para o céu
e voltar vivo.
Pode voltar quando quiser...
com o ser amado.
- Quer experimentar isso?
- Sim, por favor.
Eu também.
Acha que poderemos terminar
na próxima semana?
Precisamos de mais gente.
Talvez em duas semanas.
Andrew.
- Com licença, já volto.
- Pois não.
Não esperava te encontrar.
Lembro bem deste lugar.
Foi onde sua avó se casou.
Quero que fique pronta
para meu casamento.
Ainda não se casou?
- Só daqui a duas semanas.
- Não cheguei tão tarde.
Tem certeza de que está
fazendo a coisa certa?
- Certeza?
- Sobre o casamento.
- Nunca tenho certeza de nada.
- Então pode ser a coisa errada.
- Tenho certeza de que é o certo.
- Óptimo.
- Por quê?
- Bem...
Você me mandou fazer
a coisa errada.
Agora você está fazendo
a coisa certa.
Não está seguindo seu conselho,
ou não se casaria com Charles.
- Casar com ele é a coisa certa.
- Exactamente.
- É estranho, mas faz sentido.
- Óptimo.
Sabe o que é amar alguém que
vai se casar com outro?
Alguém magnífico, que ilumina
os lugares por onde passa...
Alguém que está
mentindo para si mesma?
- Mentindo?
- De forma bem convincente.
Sobre o quê?
Diz que não me ama. Mas sei
que de alguma forma ama, sim.
- E como sabe disso?
- Portia...
já fiz de tudo, por
dentro e por fora.
Sabe que não ligo para isso.
Se não ligasse,
você me amaria...
e não a um cara que afundaria
o Titanic com o queixo!
O que foi? Viu só?
É verdade, não é?
Desculpe.
Ele te faz feliz assim?
Ele te faz rir?
Ninguém me faz rir assim.
Que bom! Então
admita que me ama!
- Me dê um beijo.
- Ai, meu Deus.
Só isso. Um beijo rapidinho.
Isso não vai acabar
com seu casamento.
E eu entenderia por que seu coração
está a 102 batidas por minuto.
Você está ofegante e
exalando feromônios.
- Não é justo me analisar assim.
- O amor não é justo.
Estou pedindo para seguir seu coração.
Estou implorando.
Implorar é humilhante,
mas eu não ligo.
Eu te amo, Portia.
Te amei na primeira
vez que te vi.
- Era um beijo rapidinho...
- Eu menti!
Como se sente?
- Maravilhosa.
- Eu também.
Esse é o objectivo.
- O que é isso?
- Seu estômago, você está com fome.
Fui eu?
- Não foi você?
- Não, não foi.
Sério?
Também faz isso?
Sim, mas é mais silencioso.
Vou mandar Rupert
fazer um silenciador.
Que delícia!
A textura e o gosto
são uma maravilha!
É incrível! Sei que é o 4º
prato, mas posso repetir?
Se o porco fosse mais esperto,
não viraria toucinho.
Acho que passei por
toda cadeia alimentar.
Obrigado.
O que foi?
Qual o problema?
Se ficarmos juntos, você e eu...
nunca seremos aceitos.
Porque não sou humano.
Não posso aceitar isso.
- Tenho de começar.
- Começar o quê?
A próxima etapa.
Eu te amo.
Deseje-me sorte.
Andrew Martin, um passo
à frente, por favor.
Sr. Martin, quer a aprovação
de um projeto de lei...
declarando que é um ser humano?
Mais especificamente...
uma licença para me
casar com um humano.
Entendo.
Devemos encarar o facto...
de que não importa o quanto
se pareça com um humano...
não faz parte do círculo humano.
Está totalmente fora dele.
Sua espécie é outra.
- Você é artificial.
- Senhor...
e quanto às pessoas
no círculo humano...
com o corpo cheio de próteses...
muitas das quais eu inventei?
O senhor não usa um rim meu?
Você também não é
artificial, em parte?
Em parte, sim.
Então, em parte, eu sou humano.
Que parte, Andrew?
Esta aqui, senhor.
Entendo.
E aqui?
Sim, ainda sou equipado com
um cérebro positrônico.
E, por causa desse
cérebro positrônico...
você é, para todos
os efeitos, imortal.
Sim, senhor.
Andrew, a sociedade
tolera robôs imortais...
mas não podemos tolerar
um humano imortal.
Cria muita inveja e muita raiva.
Sinto muito, mas esta corte não
pode validar sua humanidade.
Assim, encerro este caso.
Esta corte decidiu...
que Andrew Martin,
daqui por diante...
continuará a ser
considerado um robô.
Uma máquina, nada mais.
É um prazer servir-lhe.
MUITOS ANOS DEPOIS
Tenho de confessar...
que começo a não
ter tanta certeza.
Sobre nós?
- Semana que vem, faço 75 anos...
- Eu sei...
mas parece que tem 50.
- Obrigada.
- Uma bela "coroa"!
- Não me sinto com 50 anos.
Não parece.
A noite passada foi incrível.
Que posição é aquela?
- Cale a boca e ouça!
- Desculpe.
- Isso não é uma ordem.
- Claro.
- Não seja vaca de presépio.
- Não estou sendo...
mas posso ser se quiser.
- Caramba...
estou tentando ter
uma conversa séria!
- Não vou viver para sempre.
- Claro que vai.
Por isso inventei aqueles...
Não vou tomar seu
elixir de DNA...
nem substituir os meus órgãos.
Vou acabar me desgastando.
E é o que quero.
Por que você quer partir?
As coisas seguem
uma ordem natural.
Os humanos devem viver
por um tempo e morrer.
É o certo.
Entendo.
Só tem um problema.
- O quê?
- Não conseguiria viver sem você.
Andrew, as pessoas
crescem com o tempo.
Mas, para você, o tempo
tem outro sentido.
Para você, ele é infinito.
Só há uma coisa a fazer.
Galatea, querida...
como estamos? - Transfusão
quase completa.
É mesmo?
É como sempre pensei, Andrew...
se alguém vira um ser humano...
mais cedo ou mais
tarde, faz algo idiota!
Você foi um grande
exemplo, Rupert!
Quanto vai demorar para o
sangue destruir meu sistema?
Não sei.
Se você se exercitar e comer
direito, uns 30 ou 40 anos.
Isso é meio vago, amigo.
Não sabe exactamente
quanto vou durar?
Desculpe.
Bem-vindo à condição humana.
Andrew Martin?
Sempre tentei
entender as coisas.
Deve haver uma razão
para ser o que sou.
Como pode ver, presidente,
não sou mais imortal.
Tomou providências para morrer?
De certa forma, sim.
Estou envelhecendo,
e meu corpo...
está se deteriorando.
Como o de vocês, vai
parar de funcionar.
Na condição de robô, poderia
ter vivido para sempre.
Mas digo a todos vocês que
prefiro morrer como homem...
a viver eternamente
como máquina.
Por que quer fazer isso?
Para ser reconhecido...
por quem sou e pelo que sou...
nada mais, nada menos.
Não é por fama nem aprovação...
mas pela simples verdade
de tal reconhecimento.
Foi o impulso elementar
de minha existência.
Devo alcançar isso vivendo...
ou morrendo com dignidade.
Sr. Martin...
o que está pedindo é...
bastante complexo e polêmico.
Não será uma decisão fácil.
Terá de ter paciência...
enquanto reflito sobre...
esta questão
extremamente delicada.
Aguardo sua decisão, presidente.
Agradeço a paciência.
Nós tentamos.
- Já está na hora?
- Mais alguns minutos.
Não importa o que o
Congresso Mundial diga.
Por que precisa da
aprovação deles?
É um velho hábito.
Comecei como um robô. Ainda
gosto de receber certas ordens.
Está na hora.
Senhoras e senhores,
Marjorie Botha...
presidente do Congresso Mundial.
Segundo arquivos da empresa N.A.
Robotics...
o robô também conhecido
como Andrew Martin...
foi activado às 5:15 da tarde
de 3 de Abril de 2005.
Em algumas horas, ele
terá 200 anos...
o que significa, à
excepção de Matusalém...
e outras figuras bíblicas...
que Andrew é o ser humano
vivo mais velho da História.
Com esta proclamação, torno válida
sua união com Portia Charney...
e reconheço sua humanidade.
Andrew.
Que pena que ele não viu.
Talvez ele não precisasse.
Pode me fazer um favor?
Importa-se em desligar
os aparelhos?
É uma ordem.
Obrigada, Galatea.
Como o grande Andrew
Martin dizia:
"É um prazer servir-lhe".
Até daqui a pouco.