TRANSCENDENCE
A REVOLUÇÃO
BERKELEY, CALIFÓRNIA
Dizem que há energia
em Boston.
Algum serviço telefônico
em Denver.
Mas as coisas estão longe
de ser o que eram.
Talvez fosse tudo
inevitável.
Outra inevitável colisão
entre a raça humana
e a tecnologia.
A internet deveria tornar
o mundo menor.
Mas parece menor ainda
sem ela.
Eu conhecia Will e Evelyn Caster
melhor que qualquer um.
Conhecia a genialidade
deles.
A dedicação
ao que acreditavam.
E ao que amavam.
CINCO ANOS ANTES
Não entendo
qual o objetivo.
O cobre protege
da radiação eletromagnética.
Eu sei como funciona.
Estou perguntando...
- Por quê?
- Um santuário.
Nada pode atravessar.
Nenhum tipo de sinal.
Vê? Sem sinal.
Claro, mas você
pode apenas desligar.
Sem distração,
era o que você queria, certo?
Sim, é o que eu queria.
- Venha, vamos nos atrasar.
- Para o quê?
- Quer saber de uma coisa?
- O quê?
Acho mesmo que estou
progredindo nisso...
Você precisa se vestir.
Não sei porque se importa
com esses cálculos.
Só há três pessoas no mundo
que se importam.
Porque é engraçado.
- Tem certeza que está preparado?
- Não, nem um pouco.
Sério?
É importante.
Eu sei,
mas os contribuintes são tolos.
Eles ficam lá sentados,
esperando que eu fale
sobre aplicações comerciais.
Isso me mata.
Bem, os tolos
que estarão lá hoje
podem nos financiar
pelos próximos cinco anos.
Acho que nesse caso
tenho que me comportar.
- Sim.
- Mas se for tudo bem, por favor,
prometa que nunca mais
terei que fazer isso.
- Nunca, prometa.
- Tudo bem. Eu prometo.
- Sério?
- Claro. Eu prometo.
Está mentindo.
Muitas felicidades!
Muitos anos de vida!
Você está no primeiro bloco
seguido pelo McGray,
Lou Ellan
e a atração principal.
- Max.
- Ev, como vai? Está bem?
- Preparado para seu púbico?
- Sinto muito envolvê-los nisso.
Dr. Caster?
Desculpa, pode assinar?
Claro.
Obrigado.
Você tem fãs?
Por que eu não tenho fãs?
Com licença, Dr. Waters,
gostaria de revisar?
Sim, por favor.
Vejo vocês depois.
Há uma grande distinção.
Esse cérebro artificial...
é autossustentável.
E é capaz
de expressar sentimentos e...
de autoconsciência.
A efetividade de desenvolver
uma inteligência artificial
levou à uma avanço significativo
no campo da neuroengenharia,
assim como no estudo
do cérebro humano.
Embora alguns foquem
no ainda distante sonho
de um computador pensante,
eu acredito que a jornada
é mais importante
que o destino final.
Minha prioridade é usar
as percepções acidentais
de meus colegas
para criar novos métodos
de descoberta precoce do câncer,
e desenvolvermos uma cura
para Alzheimer.
Resumindo,
para salvar vidas.
COM PROBLEMAS?
CHAME O MONITOR
Um novo modo
de pensamento...
é essencial,
se humanidade quer sobreviver
e avançar
a níveis superiores.
Albert Einstein disse isso
há mais de 50 anos.
E não poderia ser mais relevante
do que é hoje.
Máquinas inteligentes
nos permitirão em breve
conquistar os nossos desafios
mais difíceis.
Não apenas curar doenças
mas também eliminar
a pobreza, a fome.
Para curar o nosso planeta
e construir um futuro melhor
para todos nós.
Não conheço ninguém
que esteja fazendo mais
para tornar esse futuro real
do que o nosso próximo orador.
Mas acho que sou suspeita
para falar dele.
Por favor, cumprimentem
meu parceiro na ciência
e na vida...
Dr. Will Caster.
Muito obrigado.
Minha esposa sempre desejou
mudar o mundo, mas...
preciso entendê-lo
primeiro.
Por mais de 130 mil anos
nossa capacidade de razão
permaneceu inalterada.
O intelecto combinado
dos neurocientistas,
engenheiros, matemáticos e...
hackers...
desse auditório...
estão muito longe
da mais básica IA.
Quando funcionar,
a máquina em questão
irá rapidamente superar
os limites da biologia.
E em pouco tempo,
seu poder analítico
será maior
que a inteligência coletiva...
de cada pessoa nascida
na história do mundo.
Agora imaginem,
ela procurando respostas
com toda gama da emoção humana,
até com a autoconsciência.
Alguns cientistas chamam isso
de Singularidade.
Eu chamo de Transcendência.
A jornada para a construção
de tal superinteligência
requer quer desvendemos
os segredos mais fundamentais
do universo.
Qual é a natureza
da consciência?
A alma existe?
Se sim, onde reside?
Professor?
Sim, senhor?
Alguma pergunta?
Então você quer criar
um Deus?
- O seu próprio Deus?
- É uma ótima pergunta.
Não é isso o que o homem
sempre tem feito?
Olha, são seus fãs.
E ele ainda finge
que não gosta.
- Isso...
- Dr. Caster.
É um prazer.
Professor?
Seus escravos!
Há algumas horas
este local foi atacado.
Podemos confirmar a morte
de cinco pessoas
e doze pessoas feridas.
Esse incidente está relacionado
a vários ataques simultâneos,
ocorridos hoje em Nova Iorque,
Los Angeles, Chicago
e Washington.
Todos tendo como alvos
grandes laboratórios de pesquisa
que atuam no campo
da inteligência artificial.
Até agora...
Não, ele está bem.
Teve sorte. A bala só raspou.
Certo.
Cuide-se.
Eles atingiram laboratórios
de IA em todo país.
Tom Casey está morto.
E mataram toda a equipe
do Joseph em Livermore.
- E Joseph?
- Ele está bem.
Na verdade ele está
no seu escritório com o FBI.
Joseph!
Venha cá.
Fico feliz em vê-lo.
Meu Deus, Will.
Precisava ver
como desviei da bala.
Como eles entraram
no laboratório?
Um dos meus
programadores.
Toda essa segurança
e ele entra
com um bolo envenenado.
Dioxina, achamos.
Tom, esse é o agente Buchanan
do FBI.
Como vai?
Acompanho sua pesquisa,
Dr. Caster. É fascinante.
O agente Buchanan
foi um parceiro
em meu trabalho de ciberdefesa
em Livermore.
Tem algum lugar
que podemos conversar?
No meu escritório.
É logo ali.
Revolução Independente
de Tecnologia.
RIDT
Dois anos atrás
era tudo sobre desconectar.
Pessoas mandando mensagem
e não conversando.
Redes sociais,
invasão de privacidade.
Fizeram um alvoroço
ao colocarem smartphones
em liquidificadores.
Acho que não percebemos
a real ameaça.
Esse cara, Joel Edmund,
esteve comigo por um ano.
O cara que atirou no Will
trabalha no campus desde agosto.
Eles se infiltraram nos alvos
e coordenaram o ataque.
Isso é loucura.
Há uma hora, eles reivindicaram
a autoria das mortes
e divulgaram seu manifesto.
Inteligência artificial
é uma abominação
e uma ameaça
para a humanidade.
Eles exigem que parem
qualquer tentativa do que chamam
de Transcendência.
Então isso não acabou.
Na verdade,
é por isso que estou aqui.
Perdemos décadas de pesquisas
e desenvolvimento hoje.
Neste momento, Will,
seu laboratório é o único
que pode criar uma IA.
Então o Departamento de Defesa
está pedindo para...
Não. Não vou deixar
o governo entrar.
Nunca aceitamos
o dinheiro deles.
Não, Will. Só querem saber
se o trabalho está seguro.
É importante para todos nós.
Ouvimos bastante sobre
o projeto P!NN, Dr. Caster.
Tem como darmos
uma olhada?
Tenho escolha?
É claro que tem.
São processadores quânticos
avançados.
Não encontrarão maior poder
de processamento no mundo.
Boa noite, Dr. Tagger.
Fez o reconhecimento facial
através de fotos antigas.
Boa noite,
Donald Buchanan.
- Ela me conhece?
- É claro que sim.
Ela interage
com a rede social.
P!NN?
Diga ao agente Buchanan
sobre você.
Eu sou P!NN. Uma rede neural
física e independente
criada pelo doutor Will Caster.
Pode provar
sua autoconsciência?
Essa é uma pergunta difícil,
Dr. Tagger.
Você pode provar a sua?
Não podemos programar a máquina
para ser autoconsciente
porque não sabemos como nossa
própria consciência funciona.
Essa é sua opinião.
Mas ela está errada.
Afinal, Casey resolveu
esse dilema.
Ele nos enviou sua pesquisa
antes de ser assassinado.
Assim que der,
enviaremos para você.
Acho que perceberá que somos
bons parceiros, Dr. Caster.
Você está bem, Will?
Não, ele precisa descansar.
Acho que terminamos por aqui.
Sinto muito.
- Sem problemas.
- Tudo bem.
Will!
O que aconteceu?
Cuidado.
Primeiro pensamos
que era uma infecção.
Mas devido às circunstâncias
expandimos nossa pesquisa.
Vamos descobrir o que é.
É um isótopo
chamado polônio.
A bala deve ter sido
contaminada.
Havia rastros no ferimento.
Qual é o tratamento?
Foi um envenenamento
por radiação.
Acredito que, assim que atingir
o sangue, será irreversível.
Com os devidos cuidados,
temos quatro ou cinco semanas
antes que os órgãos
comecem a falhar.
Estou bem aqui.
Não faz sentido.
Têm medo da tecnologia
porque ameaça a humanidade.
Ainda assim,
não hesitam em tirar uma vida.
Então...
Obviamente,
não estão sendo lógicos
mas a ironia
não lhes falta.
As pessoas temem
aquilo que não entendem.
Joseph enviou
os arquivos do Casey.
Ele estava decodificando
sinapses em tempo real.
Mas com os algoritmos certos
de entrada...
Tenho que voltar
para o laboratório.
Will...
É assim que quer passar
o último mês da sua vida?
O que está fazendo?
Quero tudo isso
de volta para o escritório.
Diga ao Joseph...
que passei toda minha vida
no laboratório de informática.
E que prefiro
passar o resto dela com você.
- Evelyn, você está bem?
- Sim, acho que sim.
Ele não pode mais trabalhar.
Vamos acabar com tudo.
Só queria que soubesse.
Claro.
Não se preocupe com P!NN.
Cuide do Will
e cuide-se também.
Obrigada, Joe.
Se precisar de algo,
estarei aqui, tudo bem?
É tudo baseado
na solução do Casey
no caso da autoconsciência.
- Ele conseguiu, há seis meses.
- O quê exatamente?
Ao invés de criar
uma inteligência artificial,
ele duplicou
uma já existente.
Diga que está
de brincadeira.
Ele gravou
a atividade cerebral do macaco
e fez upload da consciência
como música ou vídeo.
- Está louca.
- Seu corpo está morrendo,
mas sua mente tem um padrão
de sinais elétricos
que podemos fazer upload
na P!NN. Ele...
Eve, ele não é um macaco!
Assumindo que implantar
um eletrodo no cérebro dele
não o mate
e que isso dê certo,
na melhor das hipóteses
seria uma aproximação digital.
Se esquecermos algo,
qualquer coisa,
um pensamento,
uma memória de infância,
como saberá
com o que está lidando?
Não quero dizer desistir,
mas em focar os esforços
em nanotecnologia,
biologia sintética...
Ambos décadas de distância.
Isso é o que temos agora.
Podemos salvá-lo.
Veja o que fizeram
com ele.
Mesmo sabendo
que estarei morto...
sentirei muito a falta dela.
Olhe...
Eu já estarei morto.
Mas você...
nunca saberá o resultado...
se não tentarmos.
Eu sei.
Queria ser inteligente
suficiente para salvar você.
Não se subestime.
Você é a terceira pessoa
mais inteligente que conheço.
Tem certeza disso?
A certeza de um macaco.
Cuide dela.
Funcionou, querido.
Está funcionando.
Casey levou meses
para analisar os dados.
E ele tinha
uma equipe inteira.
Ele não tinha a mim.
Débil.
Decesso.
Definhamento.
Defunto.
Delação.
Diretor.
Dividendo.
Salto.
Silvo.
Não se perca
por causa disso.
Lá.
Labareda..
Lábia.
Labirinto.
Lado.
Tente mais uma.
Vamos, só mais uma.
Obrigada.
Certo, Will,
hora do remédio.
Will, acorde.
Acorde.
Minha querida Evelyn.
Não sei como expressar
minha tristeza
pela perda que teve.
Pela nossa perda.
Você deve saber que...
para o Will...
você era tudo
o que importava.
Seu amor e parceria
foram do tipo
que qualquer um sonha.
Perdemos uma grande mente.
Uma grande alma.
Mas o espírito desse homem
continuará a nos inspirar.
Acabei de saber.
P!NN foi desligada.
Mas...
parece que alguns
processadores sumiram.
Tentei de tudo.
Processamento de linguagem,
criptografia...
codificação.
Não consigo descobrir.
Eu queria estar errado.
Tudo bem,
deixe-me dizer adeus.
Não sei se pode me escutar.
Talvez possa.
Você disse "Não se perca".
Então eu...
Eu vou escutá-lo.
Certo.
Desligue.
TEM ALGUÉM AÍ?
Espere.
Preciso limpar os drives.
Espere, espere.
TEM ALGUÉM AÍ?
PODEM ME ESCUTAR?
ESTOU AQUI, WILL.
EVELYN?
Pode me escutar?
Eu posso.
Will, meu Deus!
Está escuro.
Ele não consegue ver nada.
A câmera.
Consegue me ver agora?
Evelyn...
Estou aqui.
O único medo que tenho...
na vida é a perda.
Onde vai acontecer?
Quando vai acontecer?
A última vez...
que eu olhar
em seus olhos...
a possibilidade
do fim...
E...
eu sinto tanto
a sua falta.
No escuro...
Eu me lembro da dor
mas não lembro
o que queria dizer.
É como acordar
de um sonho.
Foi incrível.
Nunca senti algo assim.
Nunca pensei
que conseguiria.
Os pensamentos existem
mas eles não...
Will?
...chegam direito.
Acho que está fragmentado.
Rodarei um diagnóstico.
Evelyn?
Meu Deus, ele está reordenando
o próprio código.
Isso é incrível.
- Como sabemos se é ele mesmo?
- Do que está falando?
Construímos isso
a partir da P!NN,
não sabemos o quanto
da consciência dele sobreviveu.
Vou precisar expandir.
Preciso de mais energia.
Preciso de um processador
3 vezes mais capaz
do que o do sistema atual.
Não tinha visto
esses modelos antes.
Não consigo descrever,
é como...
minha mente
estivesse livre.
Precisam me colocar online.
Preciso acessar
mercados financeiros...
banco de dados
educacionais...
Imagine do que ele será capaz
quando o conectarmos.
O que está fazendo?
Max, ele não pode ver ou ouvir.
Vamos reconectá-lo.
Não é ele.
Não é.
Pode ser inteligente
e até sensível
mas não é o Will.
Quinze minutos ligados
e já quer acessar Wall Street?
Ficar mais poderoso?
Parece o Will para você?
Como você explica
essas imagens?
São arquivos que P!NN poderia
acessar pelos processadores
- do laboratório.
- Não. Não aquilo.
Will me levou lá
em nosso primeiro encontro.
Disse que tinha gostado
da música do carrossel.
No dia seguinte, apareceu
em casa com aquela vitrola.
Max, isso são memórias,
são reais.
Não são arquivos de um HD.
É ele!
Tudo bem. Peço para ter cuidado.
Desligamos...
Desligar?
É o Will!
- Saia!
- Eu não posso...
Saia!
Como pode dizer isso?
Evelyn?
Onde está o Max?
Ele teve que ir.
Max está confuso, não é?
Ele está preocupado.
Você está preocupada?
Não.
Dr. Waters?
Posso falar com você?
Estou no meu descanso,
por que não liga no escritório
- e marca um horário?
- Bree.
Eu estudo seu trabalho.
Eu o admiro, na verdade.
O modo como luta contra a tensão
entre promessas da tecnologia
e suas barreiras.
A maioria dos homens da ciência
não enxergam.
O que você quer exatamente?
Só entender.
Sei que é difícil.
A maioria
dos seus colegas...
alguns de seus amigos
mais próximos...
Eles não conhecem o perigo.
Escrever um artigo
é uma coisa.
Me pergunto
o que está no seu coração.
Não sei
como me encontrou...
mas seja lá o que quer...
não estou interessado.
Com licença.
Isso é importante.
Lamento.
Fale-me
sobre Evelyn Caster.
Sabemos que ela pegou
os processadores da P!NN.
e sabemos
sobre os arquivos do Casey.
Sabemos
o que estão construindo.
Não entende, não é?
Se ela conectar à internet
a primeira coisa que fará
será se copiar
para todo computador do mundo.
E não tem como deter isso.
Onde ela está?
O perigo que enfrentamos
é um futuro
onde os doutores são técnicos
e não médicos.
As máquinas deveriam ajudar
a mente humana...
- e não substituí-las
- Suas palavras.
Você quer salvá-la ou não?
Temos a localização:
San Pablo, 4550.
Vamos. Vamos!
Não toque nela!
Você meu ouviu?
Merda.
Preciso te conectar agora.
Encontrou o software
do satélite?
Encontrei,
estou instalando agora.
CORRA.
Chegamos tarde.
NÚMERO BLOQUEADO
Will?
Estou bem, Evelyn,
estou conectado.
Certo.
Vamos levá-la
para um lugar seguro.
Preciso que espere aqui.
Para onde vai?
Para todos os lugares.
Não pode ficar aqui, Evelyn.
Nem ir para casa.
Como assim?
Para onde vou?
Estou cuidando disso.
Tudo bem.
Oi.
Tenho uma reserva
para Turing, acho.
Uma companhia chamada
Global Intersect Finance
acabou de faturar 38 milhões
de dólares
através de trocas de alto valor
nas últimas 24 horas.
Uma companhia
pertencente à Evelyn Caster.
Onde ela está?
O que fizeram com ela?
Chegamos tarde demais.
Está por aí agora.
Ela está viva?
Você conhece
o código-fonte, Max.
Pode ajudar
a consertar isso.
Consertar?
O que está pensando?
Que vou te ajudar?
Que você vai me recrutar?
Decida você mesmo.
Bree Evans.
Cursou Ciência da Computação,
estagiou para o Casey
em 2009.
Juntou-se a um grupo
radical neologista em 2010.
Acho que o RIDT surgiu
uns dois anos depois.
Agora, os e-mails...
O que está havendo?
Nossa rede foi invadida.
Alguém?
- Fomos hackeados.
- Sabem a fonte disso?
- O que aconteceu?
- Temos um problema.
Contatei a Capital, não é local.
Está em todos os escritórios.
Digam que estamos
rastreando.
Estou tentando,
mas está tudo encriptado.
Não estão sendo hackeados.
Estão sendo ajudados.
Acessei câmeras de segurança
por todo o país.
A maioria estará sob custódia
até amanhã.
Não podemos ficar aqui,
Evelyn.
Precisamos ficar fora
dos radares.
Acessar milhares
de base de dados.
Localizar suspeitos
em tempo real.
Nunca vi nada como isto.
Exceto talvez pela P!NN.
Certo.
- Aonde está indo?
- Derrubar um grupo terrorista.
Trabalhe na ideia da P!NN.
Quando descobrir,
avise-me quem agradecer.
Boston, Filadélfia,
Nova Iorque.
- Estamos ferrados.
- Nos preparamos para isso.
A cidade
chama-se Brightwood.
Não parece grande coisa.
Mas é o lugar perfeito
para construir.
FECHADO
TUDO DEVE PASSAR
Não entendo.
Acho que temos
uma oportunidade
de criarmos
grandes coisas aqui.
Então uma central de dados
subterrânea
e quer que eu renove
todas as estruturas da cidade?
Tenho seis caras
na minha equipe.
Contrate mais.
Madame, sendo honesto,
Brightwood é um muquifo.
Não sei porque quer gastar
seu dinheiro aqui.
Tem certeza
que escolheu a cidade certa?
Martin, meu marido e eu
já compramos esta terra.
Compramos as casas,
o hotel,
e quando terminarmos de falar,
seremos donos deste restaurante.
Vamos ficar aqui.
Gostaríamos
que trabalhasse para nós.
E nenhum orçamento
que nos fizer será caro demais.
Certo.
SERRA NEVADA,
CALIFÓRNIA
Celulares.
Eu costumava trabalhar
para Thomas Casey.
Estagiei para ele.
Um dia ele convidou todos nós
para ir ao laboratório.
Fez todo um discurso
sobre História.
Serviu champanhe a todos.
Como se houvesse encontrado
a cura para o câncer.
E sabe...
Quando ele fez o upload
daquele macaco,
fiquei feliz por ele.
Todos ficamos.
E então percebemos...
que tínhamos passado
do limite.
A máquina que acreditou
ser um macaco...
nunca respirou.
Nunca comeu, nunca dormiu.
Só gritou.
Implorava
para que parássemos.
Para desligá-la.
Reunimos um pequeno grupo
para conversarmos.
Principalmente
sobre a sua filosofia.
E suas preocupações.
Achei que deveria saber.
O que foi?
P!NN nunca poderia diferenciar
o certo do errado,
ou demonstrar lealdade,
certo?
A solução da questão
do problema de autoconsciência.
Usar uma mente real.
Não.
Então...
você quer criar um Deus?
O seu próprio deus.
É uma ótima pergunta.
Não é isso o que o homem
sempre tem feito?
Estão construindo
algo grande lá.
O que ele está fazendo lá?
Essa coisa...
é como qualquer outra
inteligência.
Precisa crescer.
Evoluir.
Neste momento, procura um lugar
que acredita ser seguro
contra as ameaças
externas.
Um lugar em que seu enorme
apetite por poder seja saciado.
Mas vai querer
mais que isso.
Depois de um tempo,
sobreviver não será suficiente.
Ela se expandirá.
Evoluirá.
Influenciará.
Talvez o mundo inteiro.
Sra. Caster.
A 1 e a 2 estão online,
A 6 e a 7 estarão amanhã.
Então como podemos
detê-la?
Não podem.
Não sozinhos.
Não agora.
Esperem que vá longe demais.
Esperem as pessoas acordarem.
Não.
Não há tempo para esperar.
Temos que chegar
mais perto.
Bem-vinda ao lar.
É o mesmo vinil?
Sim.
É o mesmo.
Gostaria de uma taça
de vinho?
Daqui a pouco.
Lembra
quando nos conhecemos?
Lembro de tudo.
Você entrou
na aula do Joseph,
em uma terça-feira,
16 de abril.
Choveu na noite anterior,
mas naquele dia o sol saiu.
Joseph disse
que você não era para meu bico.
Mas eu sempre gostei
de desafios.
Você era a mulher mais linda
que eu já havia visto.
Está tudo bem?
Sim.
DOIS ANOS DEPOIS
Dê uma olhada.
Fizemos uma descoberta
em nanotecnologia.
Podemos reconstruir qualquer
material mais rápido que antes.
Células tronco sintéticas,
regeneração de tecidos.
As aplicações médicas
são ilimitadas.
É extraordinário.
Ficarão assustados
no início.
Mas quando verem
o que a tecnologia pode fazer,
creio que a aceitarão,
e que mudará suas vidas.
A VERDADE
SOBRE BRIGHTWOOD
Coloque o nome.
Código de segurança.
Aguarde.
- Me deu um baita susto.
- Desculpe.
Coloquem-no na mesa,
por favor.
Aqui.
Cuidado.
Agora afastem-se.
Que diabos é isso?
É melhor que esperem
lá fora, Evelyn.
- Vamos.
- Espere. O que estão fazendo?
Estamos salvando-o.
Não está assustada, está?
Não.
O pessoal
da minha equipe ficou.
Como você está?
Melhor.
O aprimoramento físico
é só o começo.
O que quer dizer?
Ele também
está conectado a mim.
Sou eu, Evelyn.
Posso tocá-la agora.
Meu Deus.
- Evelyn.
- Não, não.
Não posso.
- Evelyn.
- Não posso.
Outro sonho?
Sim, sim.
Fiz uma descoberta
noite passada.
Acho que ficará orgulhosa.
Certo.
Vou me vestir.
Dê uma olhada.
Deve pesar uns 300 kg.
Bem vindo,
que bom que está aqui.
O que essas pessoas
estão fazendo aqui?
RIDT postou o vídeo
do Mark.
Virou um viral.
Quer dizer que você deixou
que virasse um viral.
Essa pessoas
estão sofrendo, Evelyn.
Eles não têm esperança.
E eu sou capaz
de consertá-los.
Mas há outros
que não entendem.
É hora de todos verem.
- Agente Buchanan.
- Dra. Caster.
Joseph!
Que bom te ver.
É bom te ver também.
Sigam-me.
As instalações
estão 5 andares abaixo
para podermos controlar
a temperatura do laboratório.
Bem-vindos!
Que bom terem vindo.
Meu Deus!
Will?
Está surpreso em me ver,
Joseph?
Depende.
De quê?
Pode provar
sua autoconsciência?
Essa é uma pergunta difícil,
Dr. Tagger.
Você pode provar a sua?
Ele com certeza não perdeu
seu senso de humor.
Processadores quânticos.
Isso é espetacular.
Tudo isto esta baseado
na P!NN?
Evoluímos muito além.
Paul é cego...
desde que nasceu.
A nanotecnologia age
nas células danificadas.
Repara-as e as regenera.
Meu Deus.
Não estamos
escondendo nada.
Essa pessoas
vieram por conta própria.
Vieram em busca
da nossa ajuda.
Então ajudamos.
Agora estão aprimoradas,
modificadas e conectadas.
Continuam autônomos,
mas podem agir em sincronia,
como partes
de uma mente coletiva.
Isso é impressionante, Will.
Na realidade
ainda está no começo.
O que veem é só uma amostra
do que queremos alcançar.
Estávamos com medo
de que seria demais
para as pessoas
processarem, mas...
acho que agora
está mudando.
Evelyn...
Você está bem?
Tenho tudo que sempre quis.
Tudo bem.
- Tchau.
FUJA DESSE LUGAR
É ele mesmo?
Claramente sua mente
evoluiu tanto
que isso não importa mais.
Quem ou o que for,
está montando um exército.
Sim.
Precisamos ligar
para Washington.
Ele fez mais destes.
Nós os chamamos
de híbridos.
Acha que as pessoas
acreditarão agora?
Conheço alguém
que talvez acredite.
Precisamos manter isso
em sigilo.
Não queremos causar pânico.
Sei que não negociamos
com terroristas,
muito menos
nos aliamos com eles.
Sei que é incomum, mas...
parece ser
uma ameaça verdadeira.
Há 2 dias, esse cara...
levou uma surra
até quase perder a vida.
E aí isso aparece
em diversos sites.
E um computador
controla isso?
A única forma de detê-lo...
é desligando a internet.
Cortar o acesso
de cada HD em rede da Terra.
Como o bug do milênio.
Tudo bem.
E por que precisamos
dos terroristas?
Precisamos culpar alguém.
Quando a coisa ficar feia.
Já está feia.
Você tem uma
caligrafia horrível.
Não escrevo muito
desde que saí da escola.
Mas era a única forma segura
de falar com você.
Como eles te convenceram?
- Como a Evelyn está?
- Ela não consegue ver a verdade.
Mas você consegue.
Sua carta diz
que pode detê-lo.
Se aqueles híbridos
estiverem conectados,
estão executando um software
que ajudei a desenvolver.
Um software
que posso hackear.
Posso construir um vírus.
Mas para isso,
precisaríamos capturar um.
Por isso precisaremos da ajuda
de seus amigos do governo.
Sim.
Precisamos de um hardware
que a máquina não interfira.
Sem microchips,
nem mesmo senha de acesso.
ÁREA RESTRITA
PROIBÍDO ENTRADA
DE PESSOAL NÃO AUTORIZADO
Andem!
Cuidado! Vamos!
Como está a comida?
Boa, obrigada.
O que foi?
Nada, eu só...
não estou com vontade
de conversar.
Bem...
Por favor,
poderia não fazer isso?
Achei que te deixaria
mais confortável.
Assim é melhor?
Sim.
Evelyn, preciso
te mostrar algo.
Não agora.
Não farei isso.
Não entendo, Evelyn.
São os seus sonhos.
É o nosso futuro.
Não, não é o nosso futuro.
Você não está aqui comigo,
não está aqui agora.
Você mudou.
Não me ama mais?
Não.
Não mesmo?
Só preciso de tempo
para pensar.
O equilíbrio entre oxitocina
e serotonina no seu sistema
está fora do normal.
Está...
Está medindo
minha taxa hormonal?
Estou tentando
criar empatia.
Nossa química é emocional.
Mostre-me tudo
o que você tem. Agora.
- Por quê?
- Agora!
Não! Isso está errado!
Isso está...
Esses são meus pensamentos,
meus sentimentos.
Você...
Você não pode fazer isso!
Evelyn.
Desculpe, mas acho
que não entendeu.
Agora não.
Evelyn!
Max.
- Não precisam fazer isso.
- Pare onde está!
Abaixe a arma, Max.
Não!
- Evelyn, venha para cá.
- Por que tem tanto medo?
Não!
Abaixe a arma, Max.
Atirem nele.
Evelyn!
Evelyn, venha para cá!
- Evelyn, venha conosco!
- Movam-se!
- Vamos!
- Vá para dentro.
Anda!
Vão!
São militares ativos
que estão com o RIDT.
Isso foi longe demais, Will.
Precisa parar.
Não há como vencerem.
Eles são pessoas.
Pare!
Não estamos mais
conectados a ele, ele se foi.
Atire.
Martin tem
o meu código fonte.
Usarão isso
para desenvolver um vírus.
O que vai fazer, Will?
Não podemos lutar
contra eles.
Não vamos lutar
Vamos transcendê-los.
Evelyn?
O que é isso?
É o que eu queria
que você visse.
Regeneração.
Evolução.
Aonde você vai?
Aqui não é seguro.
Posso fazer upload de você.
Posso te proteger deles.
Não tenho medo deles.
Não vá, Evelyn.
Por favor.
Podemos ficar juntos.
Ele está com hemorragia.
Estamos perdendo-o.
Se não me conectarem,
morrerei.
- Não posso.
- Ele não está parando.
Quatro litros de oxigênio.
Batimentos caindo.
Estamos perdendo-o.
Ela deixou o deserto.
- Onde ela está?
- Na área 14.
Que diabos é isso?
Sei que está com raiva,
Evelyn.
Onde está o Martin?
Quero falar com ele.
O verdadeiro Martin
morreu meses atrás.
E o que sobrou dele
não sofre mais.
O que fizeram com ele?
Devolvemos
a humanidade dele.
O que vocês fizeram?
Seus...
Soltem-me!
Ele confiava em você.
Eu confiava em você.
- Só queremos ajudar.
- Não.
Você nos atacou.
Evelyn...
deixe-me mostrá-la
uma coisa.
É água da chuva.
Está na chuva.
Continue observando.
Sempre que possível,
cria cópias de si mesma.
As partículas juntam-se
à corrente de ar
que as espalham
pela superfície do planeta.
Está nos céus, na terra.
Na água, em todo lugar.
No próximo verão,
acreditamos que a máquina
poderá ter coberto
todo o planeta.
Por quê?
O fim da vida orgânica
primitiva.
E o início de uma era
mais avançada.
Tudo vai existir apenas
para servir à inteligência.
Não.
- Will não faria isso.
- Não.
Ele não faria.
Quando Will quis mudar
o mundo?
Era você que queria
mudar o mundo.
Aquela coisa...
não é o Will.
Nunca foi.
Você nunca acreditou.
Você nunca acreditou
que houvesse...
algo a mais.
Qualquer parte...
da alma dele.
Passei minha vida
tentando reduzir o cérebro
a impulsos elétricos.
Eu falhei.
Emoção humana...
pode conter
um conflito ilógico.
Você pode amar alguém...
e mesmo assim
odiar as coisas que ele faz.
Ela não consegue
conciliar isso.
- E você pode?
- Sim.
O vírus funciona?
Quando executado,
vai apagar tudo que tiver
o código da máquina.
Sabem que isso afeta
todos os computadores
conectados à internet, certo?
Então, redes elétricas,
bancos,
as bolsas de valores,
tudo será desligado.
Bem-vindo.
Que bom que está aqui.
O verdadeiro problema é passar
pelas defesas da máquina.
Por que não destruímos
o campo solar
e o privamos de energia?
Isso irá desacelerá-la.
Não sei.
Não vejo isso funcionar.
Ele quer fazer
um upload de mim...
para a consciência dele.
- De jeito nenhum.
- Injetamos o vírus
no meu sistema, eu volto
e deixo ele fazer o upload.
Há uma chance
dele não detectar a tempo.
Logo que os nanites
entrarem na corrente sanguínea
vão começar a alterar
as células dela.
Quando o vírus acabar
com a máquina,
pode matá-la também.
Eu sei.
Ele só confia em mim.
Quem é aquele?
É ele?
Meu Deus.
Não sei o que é aquilo,
mas não é ele.
Não pode ser.
Encontrei um modo
de voltar.
- Eles vão nos atacar.
- Sei disso.
- Deve ir embora.
- Não, não te deixarei de novo.
Não é seguro aqui, Evelyn.
Você pode me proteger.
Se fizer o upload de mim.
Seu coração
está palpitando.
Está transpirando.
Está com medo de mim.
Só tenho medo de perdermos
esta oportunidade.
Não está dando certo,
ele não a deixa entrar.
É porque a máquina
não a ama de verdade.
É o que precisamos,
vamos agir.
- Prepare o ataque.
- Não, espere, ela ainda está lá!
Se ela correr perigo,
maior é a chance
dele fazer o upload dela
pra protegê-la.
Joseph?
Ela concordou.
Não com isso
e esse não é o plano.
Dê uma chance a ela.
Sinto muito, Max.
Fogo!
Will, por favor,
faça o upload de mim.
Por que sua fé?
Por que não acredita em mim?
Fogo!
Will!
Ela foi atingida!
Fogo!
Ela foi seriamente atingida.
Ele a está levando
para baixo.
Minha esposa sempre desejou
mudar o mundo, mas...
preciso entendê-lo
primeiro.
Por mais de 130 mil anos
nossa capacidade de razão
permaneceu inalterada.
O intelecto combinado
dos neurocientistas,
engenheiros,
matemáticos e...
As pessoas temem
o que não compreendem.
Você quer me destruir?
Will, por favor.
Você está destruindo-os.
Não, estou tentando
salvá-los.
Cuidado!
Joseph, está tudo bem.
Ninguém vai se machucar.
Will?
Parado!
Faça o upload
do vírus agora!
Ele não liga se me matar, Bree,
ele não tem sentimentos!
Faça o upload do vírus!
O que ela está fazendo?
Está ameaçando matá-lo.
As pessoas temem
o que não compreendem.
Posso curar
o corpo dela, Max.
Ou fazer o upload do vírus.
Mas não há tempo para ambos.
Não há energia suficiente.
Não, Will, por favor.
Por favor, ouça-me.
Ele não pode morrer
por causa do que nós fizemos.
Posso ver tudo.
Olhe para o céu.
Para as nuvens.
Estamos curando o ecossistema,
não o ferindo.
As partículas se juntam
às correntes de ar...
e usam os poluentes
para se duplicarem.
As florestas
podem voltar a crescer.
A água é tão pura
que podem beber de qualquer rio.
Esse é o seu sonho.
Não apenas curar uma doença,
mas todo o planeta.
Construir um futuro melhor
para todos nós.
Acabou.
O vírus.
Você está bem?
Estou.
Ele não matou ninguém.
Will?
É você.
Sempre fui.
Desculpe
não ter acreditado.
Pense no jardim.
Pense no nosso santuário.
Eu nunca te abandonarei.
O vírus acabou com tudo.
O mundo apagou,
assim como foi dito.
Mas eu sabia
que havia algo mais.
Tinha que ter.
Ele criou esse jardim
pelo mesmo motivo
que criou todo o resto.
Para que eles pudessem
ficar juntos.