MFT (Master File Table) armazena as localizações de todos os arquivos e diretórios.

Cada entrada de arquivo ou diretório no MFT possui 2 KB, onde são armazenados o nome do arquivo e seus atributos. Sobra então uma pequena área de dados, geralmente de 1500 bytes (pode ser maior ou menor, dependendo do espaço ocupado pelo nome e pelos atributos do arquivo) que é usada para guardar o início do arquivo.

Caso o arquivo seja muito pequeno, ele poderá ser armazenado diretamente na entrada no MFT. Caso contrário, serão armazenados apenas os números dos clusters ocupados pelo arquivo.

Em alguns casos, não é possível armazenar nem mesmo os atributos do arquivo no MFT, neste caso, os atributos serão gravados em clusters vagos do HD e a MFT conterá apenas entradas que apontam para eles. Pode parecer estranho que um arquivo possa ter mais de 2 KB só de atributos, mas no NTFS os atributos do arquivo vão muito além dos atributos de arquivo, diretório, oculto, etc.

Os atributos do arquivo incluem seu nome, versão, nome MS-DOS (o nome simplificado com 8 caracteres e extensão), mas, principalmente incluem as permissões do arquivo, quais usuários do sistema poderão acessa-lo ou não, e ainda um espaço reservado para auditoria, que permite armazenar informações sobre quais operações envolvendo o arquivo devem ser gravadas para que seja possível realizar uma auditoria, caso necessário.

Em seguida, temos a questão das permissões de acesso, uma parte importante da configuração de um servidor, ou de qualquer máquina que vá ser utilizada por diversos usuários.



O NTFS inclui também recursos que reduzem de forma significativa a fragmentação do sistema de arquivos. Quando existe um volume considerável de espaço em disco, o sistema reserva até 15% do espaço da partição para armazenar o MFT e as entradas referentes aos atributos dos arquivos, de forma que todas as informações possam ser gravadas em setores contínuos. Os próprios arquivos são salvos de forma inteligente, com o sistema dando preferência a áreas onde ele pode ser gravado seqüencialmente, sem fragmentação.

Concluindo, temos o LFS (Log File Service), que é o principal responsável pela tolerância à falhas do sistema NTFS. Tolerância a falhas neste caso significa não perder dados ou estruturas do sistema de arquivos quando o sistema travar, ou houver qualquer outro imprevisto, ou que, pelo menos, o estrago seja o menor possível.

primeiro cluster inicia no setor 0.

Volume Size 	      NTFS Cluster Size
   7 MiB -  512 MiB   512 bytes
 513 MiB - 1024 MiB   1 kiB
1025 MiB -    2 GiB   2 kiB
   2 GiB -    2 TiB   4 kiB


NTFS Volume Components
NTFS Boot Sector
	Contains the BIOS parameter block that stores information about the layout of the volume and the file system structures, as well as the boot code that loads Windows Server 2003.

Master File Table
	Contains the information necessary to retrieve files from the NTFS partition, such as the attributes of a file.

File System Data
	Stores data that is not contained within the Master File Table.

Master File Table Copy
	Includes copies of the records essential for the recovery of the file system if there is a problem with the original copy.


Offset    Length         Name
0x00        3 bytes      Jump instruction
0x03        8 bytes      OEM ID  'NTFS'
0x0B       25 bytes      BPB
0x24       48 bytes      Extended BPB
0x54      426 bytes      Bootstrap code
0x01FE      2 bytes      End of sector marker

