
 
5.1.4.3.Interrupcao 16H

Veremos duas funcoes da interrupcao 16H. a exemplo das demais interrupcoes,
usa-se o registrador aH para chama-las.

 

Funcoes da interrupcao 16h

Funcao 00H, le um caracter do teclado.
Funcao 01H, le o estado atual do teclado.

Funcao 00H uso:

Ler um caracter do teclado.

Registradores de chamada:

aH = 00H

Registradores de retorno:

aH = Codigo da tecla pressionada

aL = Valor aSCII do caracter

Quando se usa esta interrupcao, os programas executam ate que uma tecla seja
pressionada. Se e um valor aSCII, e armazenado no registrador aH. Caso
contrario, o codigo e armazenado no registrador aL e aH=0.

este valor de aL pode ser utilizado quando queremos detectar teclas que não
estão diretamente representadas pelo seu valor aSCII, tais como
[aLT][CoNTRoL].

 

Funcao 01h

uso:

Ler o estado do teclado

Registradores de chamada:

aH = 01H

Registradores de retorno:

Se o registrador de flag e zero, significa que ha informacao no buffer de
teclado na memoria. Caso contrario, o buffer esta vazio. Portanto o valor do
registrador aH sera o valor da tecla armazenada no buffer.
 


