Para obter mais informações sobre um comando específico, digite HELP nome_do_comando
ASSOC          Exibe ou modifica associações de extensões de arquivo.
ATTRIB         Exibe ou altera atributos de arquivos.
BREAK          Define ou limpa a verificação estendida CTRL+C.
BCDEDIT        Define propriedades no banco de dados de inicialização para controlar o carregamento da inicialização.
CACLS          Exibe ou modifica listas de controle de acesso de arquivos.
CALL           Chama um programa em lotes por meio de outro.
CD             Exibe o nome do diretório atual ou faz alterações nele.
CHCP           Exibe ou define o número da página de código ativa.
CHDIR          Exibe o nome do diretório atual ou faz alterações nele.
CLS            Limpa a tela.
CMD            Inicia uma nova instância do interpretador de comandos do Windows.
COLOR          Define as cores padrão do primeiro plano e do plano de fundo do console.
COMP           Compara o conte£do de dois arquivos ou grupos de arquivos.
COMPACT        Exibe ou altera a compactação de arquivos em partições NTFS.
CONVERT        Converte volumes FAT em NTFS. Não é possível converter a unidade atual.
COPY           Copia um ou mais arquivos para outro local.
DATE           Exibe ou ajusta a data.
DEL            Exclui um ou mais arquivos.
DIR            Exibe uma lista de arquivos e subdiretórios em um diretório.
DISKCOMP       Compara o conte£do de dois disquetes.
DISKCOPY       Copia o conte£do de um disquete para outro.
DISKPART       Exibe ou configura propriedades de partição de disco.
DOSKEY         Edita linhas de comando, volta a chamar comandos do Windows e cria macros.
DRIVERQUERY    Exibe status e propriedades do driver de dispositivo atual.
ECHO           Exibe mensagens ou ativa/desativa o eco de comandos.
ENDLOCAL       Encerra a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes.
ERASE          Exclui um ou mais arquivos.
EXIT           Sai do programa CMD.EXE (interpretador de comandos).
FC             Compara dois arquivos ou grupos de arquivos e exibe as diferenças entre eles.
FIND           Procura uma cadeia de caracteres de texto em um ou mais arquivos.
FINDSTR        Procura cadeias de caracteres em arquivos.
FORMAT         Formata um disco para ser usado com o Windows.
FSUTIL         Exibe ou configura as propriedades do sistema de arquivos.
FTYPE          Exibe ou modifica os tipos de arquivo utilizados em associações de extensões de arquivo.
LABEL          Cria, altera ou exclui o rótulo de volume de um disco.
MD             Cria um diretório.
MKDIR          Cria um diretório.
MKLINK         Cria Vínculos Simbólicos e Links Físicos
MODE           Configura um dispositivo do sistema.
MORE           Exibe a saída fazendo pausa a cada tela.
MOVE           Move um ou mais arquivos de um diretório para outro diretório.
OPENFILES      Exibe arquivos abertos por usu rios remotos para um compartilhamento de arquivo.
PATH           Exibe ou define um caminho de pesquisa para arquivos execut veis.
PAUSE          Suspende o processamento de um arquivo em lotes e exibe uma mensagem.
POPD           Restaura o valor anterior do diretório atual salvo por PUSHD.
PRINT          Imprime um arquivo de texto.
PROMPT         Altera o prompt de comando do Windows.
PUSHD          Salva o diretório atual e o altera em seguida.
RD             Remove um diretório.
RECOVER        Recupera informações legíveis de um disco defeituoso ou danificado.
REM            Grava comentários (observações) em arquivos em lotes ou no CONFIG.SYS.
REN            Altera o nome de um ou mais arquivos.
RENAME         Altera o nome de um ou mais arquivos.
REPLACE        Substitui arquivos.
RMDIR          Remove um diretório.
ROBOCOPY       Utilit rio avançado para copiar arquivos e árvores de diretório
SET            Exibe, define ou remove vari veis de ambiente do Windows.
SETLOCAL       Inicia a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes.
SC             Exibe ou configura serviços (processos em segundo plano).
SCHTASKS       Agenda a execução de comandos e programas em um computador.
SHIFT          Altera a posição dos parâmetros substituíveis em um arquivo em lotes.
SHUTDOWN       Permite o desligamento local ou remoto adequado do computador.
SORT           Classifica a entrada.
START          Inicia uma janela separada para executar um programa ou comando especificado.
SUBST          Associa um caminho a uma letra de unidade.
SYSTEMINFO     Exibe a configuração e propriedades específicas da m quina.
TASKLIST       Exibe todas as tarefas em execução no momento, inclusive serviços.
TASKKILL       Termina ou interrompe um processo ou aplicativo em execução.
TIME           Exibe ou ajusta a hora do sistema.
TITLE          Define o título da janela para uma sessão do CMD.EXE.
TREE           Exibe graficamente a estrutura de diretórios de uma unidade ou caminho.
TYPE           Exibe o conteúdo de um arquivo de texto.
VER            Exibe a versão do Windows.
VERIFY         Faz com que o Windows verifique se os arquivos estão gravados corretamente em um disco.
VOL            Exibe o rótulo de volume e o n£mero de série de um disco.
XCOPY          Copia arquivos e  rvores de diretórios.
WMIC           Exibe informações WMI em um comando interativo do shell.

