Exibe, define ou remove variáveis de ambiente do cmd.exe.

SET [variável=[cadeia_de_caracteres]]

  variável                   Especifica o nome da variável de ambiente.
  cadeia_de_caracteres    Especifica uma série de caracteres a serem
                             atribu¡dos à variável.

Digite SET sem parƒmetros para exibir as variáveis de ambiente atuais.

Se as extensões de comando estiverem ativadas, SET ser  alterado como a seguir:

O comando SET chamado com apenas um nome de variável, nenhum sinal de igual
ou valor exibir  o valor de todas as variáveis cujo prefixo corresponda ao nome
fornecido ao comando SET. Por exemplo:

    SET P

exibiria todas as variáveis começando com a letra 'P'

O comando SET definir  o ERRORLEVEL como 1 se o nome da variável não for
encontrado no ambiente atual.

O comando SET não permitir  que um sinal de igual seja parte do nome de
uma variável.

Duas novas opções foram adicionadas ao comando SET:

    SET /A expressão
    SET /P variável=[cadeia_do_prompt]

echo digite algo && set /P entrada=

set v1=1
set v2=2
set /a v3 = %v1% + %v2%
echo %v3%

A opção /A especifica que a cadeia de caracteres à direita do sinal de igual
é uma expressão numérica que é avaliada. O avaliador da expressão
é muito simples e d  suporte às seguintes operações, em ordem
decrescente de precedˆncia:

    ()                  - agrupamento
    ! ~ -               - operadores un rios
    * / %               - operadores aritméticos
    + -                 - operadores aritméticos
    << >>               - alternƒncia l¢gica
    &                   - bit a bit E
    ^                   - bit a bit exclusivo OU
    |                   - bit a bit OU
    = *= /= %= += -=    - atribuição
      &= ^= |= <<= >>=
    ,                   - separador de expressões

Se vocˆ usar qualquer um dos operadores l¢gicos ou de m¢dulo, precisar 
colocar a cadeia de caracteres da expressão entre aspas. Qualquer
cadeia de caracteres não numérica na expressão é tratada como nomes
de variável de ambiente cujos valores são convertidos para n£meros antes
de serem usados. Se um nome de variável de ambiente for especificado,
mas não estiver definido no ambiente atual, ser  usado um valor de zero.
Isso permite fazer aritmética com valores de variáveis de ambiente, sem ter de
digitar todos esses sinais de % para obter os valores. Se SET /A
for executado a partir da linha de comando fora de um script de comando,
ele exibir  o valor final da expressão. O operador de atribuição requer um
nome de variável de ambiente à sua esquerda. Os valores numéricos
são valores decimais, a menos que sejam antecedidos por 0x para n£meros
hexadecimais e 0 para n£meros octais. Portanto, 0x12 é o mesmo que 18
e o mesmo que 022. Observe que a notação octal pode causar confusão: 08 e 09
não são n£meros v lidos porque 8 e
9 não são d¡gitos octais v lidos.

A opção /P permite definir o valor de uma variável para uma linha de entrada
digitada pelo usu rio. Exibe a cadeia de caracteres do prompt especificada
antes de ler a linha de entrada. A cadeia de caracteres do prompt pode estar
vazia.

A substituição da variável de ambiente foi aprimorada da seguinte forma:

    %PATH:seq1=seq2%

expandiria a variável de ambiente PATH, substituindo cada ocorrˆncia de
"seq1" no resultado expandido por "seq2". "Seq2" pode ser a cadeia de
caracteres vazia para excluir efetivamente todas as ocorrˆncias de "seq1" da
sa¡da expandida. "seq1" pode começar com um asterisco e, neste caso,
corresponderia a tudo desde o in¡cio da sa¡da expandida até a primeira
ocorrˆncia da parte restante de seq1.

Também pode especificar subcadeias de caracteres para uma expansão.

    %PATH:~10,5%

expandiria a variável de ambiente PATH e usaria apenas os 5 caracteres
que começassem no caractere 11 (deslocamento 10) do resultado expandido.
Se o comprimento não for especificado, ser  padronizado como o restante
do valor da variável. Se qualquer um dos n£meros
(deslocamento ou comprimento) for negativo, o n£mero usado ser  o comprimento
do valor da variável de ambiente adicionado ao deslocamento ou comprimento
especificado.

    %PATH:~-10%

extrairia os £ltimos 10 da variável PATH.

    %PATH:~0,-2%

extrairia todos os caracteres da variável PATH, com exceção dos 2 £ltimos.

Finalmente, foi adicionado o suporte à expansão de variáveis de ambiente
atrasada. Esse suporte est  sempre desativado por padrão, mas pode ser
ativado/desativado através da opção da linha de comando /V do CMD.EXE.
Consulte CMD /?

A expansão de variáveis de ambiente atrasada é £til para contornar
as limitações da expansão atual que ocorre quando uma linha
de texto é lida, e não quando é executada. O exemplo a seguir
demonstra o problema com a expansão de variável imediata:

    set VAR=antes
    if "%VAR%" == "antes" (
        set VAR=depois
        if "%VAR%" == "depois" @echo Se vocˆ ler isto, ter  funcionado
    )

nunca exibiria a mensagem, j  que %VAR% em AMBAS as instruções IF
é substitu¡do quando a primeira instrução IF é lida, pois inclui
logicamente o corpo do IF, que é uma instrução composta. Portanto, o
IF dentro da instrução composta est  realmente comparando "antes" com
"depois", que nunca ser  igual. Da mesma forma, o exemplo a seguir
não funcionar  como esperado:

    set LIST=
    for %i in (*) do set LIST=%LIST% %i
    echo %LIST%

porque NÇO criar  uma lista de arquivos na pasta atual mas,
em vez disso, apenas definir  a variável LIST como o £ltimo arquivo encontrado.
Novamente, isso ocorre porque a %LIST% é expandida apenas uma vez
quando a instrução FOR é lida, e nesse momento a variável LIST est  vazia.
Portanto, o loop FOR que est  de fato sendo executado é:

    for %i in (*) do set LIST= %i

que apenas continua definindo LIST como o £ltimo arquivo encontrado.

A expansão de variáveis de ambiente atrasada permite usar um caractere
diferente (o ponto de exclamação) para expandir variáveis de ambiente no
tempo de execução. Se a expansão de variáveis atrasada estiver ativada,
os exemplos acima poderão ser escritos da seguinte forma para funcionar
como o desejado:

    set VAR=antes
    if "%VAR%" == "antes" (
        set VAR=depois
        if "!VAR!" == "depois" @echo Se vocˆ ler isto, ter  funcionado
    )

    set LIST=
    for %i in (*) do set LIST=!LIST! %i
    echo %LIST%

Se as extensões de comando estiverem ativadas, haver  diversas variáveis
de ambiente dinƒmicas que poderão ser expandidas, mas que não aparecerão na
lista de variáveis exibida pelo SET. Esses valores de variáveis são
computados dinamicamente sempre que o valor da variável é expandido.
Se o usu rio definir explicitamente uma variável com um desses nomes,
essa definição substituir  a definição dinƒmica descrita abaixo:

%CD% - expande para a cadeia de caracteres da pasta atual.

%DATE% - expande para a data atual usando o mesmo formato que o comando DATE.

%TIME% - expande para a hora atual usando o mesmo formato que o comando TIME.

%RANDOM% - expande para um n£mero decimal aleat¢rio entre 0 e 32767.

%ERRORLEVEL% - expande para o valor ERRORLEVEL atual

%CMDEXTVERSION% - expande para o n£mero da versão das extensões do
    processador de comandos atual.

%CMDCMDLINE% - expande para a linha de comando original que chamou o
    processador de comandos.

%HIGHESTNUMANODENUMBER% - expande para o n£mero de n¢ NUMA mais alto
    nesta m quina.
