certmgr.msc: Abre a central de visualização e gerenciamento de certificados
secpol.msc: Abre gerenciador de políticas de segurança local

control admintools: Acessa as ferramentas administrativas do Windows
firewall.cpl: Abre o painel de firewall do Windows, onde é possível checar as configurações atuais da proteção, bem como definir suas políticas de bloqueio

control printers: Abre o gerenciador de dispositivos e impressoras, onde é possível adicionar dispositivos USB, Bluetooth e impressoras

compmgmt.msc: Abre o painel de gerenciamento do computador, onde é possível agendar tarefas, definir pasta compartilhadas, entre outras coisas

diskmgmt.msc: Abre o gerenciamento de discos do Windows. Aqui é possível particionar os discos rígidos, redimensioná-los etc

taskmgr: Abre o gerenciador de tarefas, aquele mesmo que você costuma abrir pressionando CTRL + SHIFT + ESC no teclado

ncpa.cpl / control netconnections: Abre o gerenciador de conexões de rede

inetcpl.cpl: Abre as configurações de internet do sistema
timedate.cpl: Propriedades de data e hora

control desktop/desk.cpl: Ajustes de resolução de tela/monitor
main.cpl /control mouse: Acessa as propriedades e definições do mouse
sysdm.cpl: Abre as propriedades do sistema
control keyboard: Propriedades e configurações do teclado

control schedtasks: Gerenciador de tarefas agendadas do sistema
osk: Abre o teclado virtual do Windows

msconfig: Utilitário de configuração do sistema, onde é possível definir quais programas e serviços são inicializados com o Windows 

lusrmgr.msc: Gerenciador de usuários e grupos locais do sistema

write: Wordpad

CONTROL ADMINTOOLS: abre as ferramentas de administração

SYSDM.CPL: abre as propriedades do sistema
SYSEDIT: abre o editor de configuração do sistema (Atenção, manipular com cautela)
SYSKEY: abre o utilitário de proteção do banco de dados das contas Windows (Atenção, manipular com extrema cautela !)

DISKMGMT.MSC: abre o gerenciador de discos
DISKPART: abre a ferramenta de particionamento (manipulação pesada)

INETCPL.CPL: abre as propriedades da internet



Search...
 Tutor TI

 

Home » Destaque » Todos comandos do prompt de comando (CMD) do Windows
todos comandos do cmd
Todos comandos do prompt de comando (CMD) do Windows
Postado por: Tutor TI  dentro Destaque, Dicas e Tutoriais, Windows 06/06/2016 9 Comentários 315,877 Visualizações

Veja abaixo todos de comandos do prompt de comando que são usado no Windows desde a versão do XP até o mais atual, a lista que verá logo abaixo mostrará o comando e uma simples descrição.
Fizemos um apanhado de vários sites para chegarmos nessa quantidade de comando, alguns dos principais nós testamos tanto no Windows 7 e no Windows 10 que são os mais usados.
Mudando a cor do prompt temporariamente
A opção /t:fg executada no campo de pesquisa do menu iniciar ou pela função executar(WinKey+R) permite alterar as cores do prompt de comando temporariamente. Por exemplo, digite cmd /t:0A e a tela ficar com o fundo preto e as letras verde claro. O f representa a cor do fundo e o g a cor do texto, ao fecha e abrir ele novamente, mas dessa fez usando somente o comando cmd, o prompt de comando aparecerá original(texto cinza e  fundo preto).mudando a cor do prompt temporariamente
Relação das cores a serem usada:
0 – preto
1 – Azul
2 – Verde
3 – Ciano
4 – Vermelho
5 – Roxo
6 – Amarelo
7 – Branco
8 – Cinza
9 – Azul claro
A – Verde claro
B – Ciano claro
C – Vermelho claro
D – Roxo claro
E – Amarelo claro
F – Branco claro
A maioria dos comando tem seus atributos(parâmetro), e para saber como usa-las basta colocar na frente do comando o   /? , com isso ele abrirá o ajuda(Help) do comando digitado. Exemplo: dir /? 




 

Lista de todos os comandos do prompt de comando do Windows
DIR: – Listando arquivos e pastas
COPY: – Copiar arquivos
MOVE: Mover arquivos ou renomear pastas
MD:– Criar uma Nova pasta
CD: Entrar em uma pasta
CD..: Retornar para a pasta anterior
RD:  Remover pastas
Erase: Deletar arquivos
del:  Deletar arquivos
ren: Renomear arquivos (EX: ren imagem.jpg foto.jpg)
TIME:  O comando time permite acertar a hora e o comando date permite corrigir a data.
Bootcfg: Permite ver as configurações do seu menu de boot
Defrag: Desfragmentador de disco.
Diskpart: Gerencia as partições de um disco.
Driverquery: Mostra a lista de drivers instalados no Windows e as respectivas propriedades.
Fsutil: O comando fsutil tem vários complementos que serão listados digitando-o sem nenhum parâmetro. Digite fsutil fsingo drives e terá a lista dos drives no seu micro.(executar o cmd como administrador)
Gepresult: Este comando mostrará configurações de usuários e de diretivas de grupos.
Recover: Permite a recuperação de arquvios em disco danificado.
Reg: Comando para exportar chaves do registro, copiar, restaurar, comparar, etc.



Shutdown: O comando shutdown permite desligar ou reiniciar o computador de forma imediata ou agendada.
Systeminfo: Fornece informações básicas sobre o sistema.
Tasklist: Mostra a lista de processos sendo executados no Windows.
Taskkill: Permite finalizar algum processo. O comando é quase sempre usado com base nas informações fornecidas pelo tasklist. Por exemplo, para finalizar o Messenger digite “taskkill /PID 1680”. A identificação do PID de cada processo sendo executado você ficará sabendo com o comando tasklist.
ASSOC: Exibe ou modifica associações de extensões de arquivo.
AT: Agenda comandos e programas para serem executados em um computador.
ATTRIB: Exibe ou altera atributos de arquivos.
BOOTCFG: Mostra o boot.ini no prompt de comando
BREAK: Define ou limpa a verificação estendida CTRL+C.
CACLS: Exibe ou modifica listas de controle de acesso (ACLs) de arquivos.
CALL: Chama um programa em lotes a partir de outro.
CHCP: Exibe ou define o número da página de código ativa.
CHKDSK: Verifica um disco e exibe um relatório de status.
CHKNTFS: Exibe ou modifica a verificação do disco na inicialização.
CLS: Limpa a tela
CMD: Abre uma outra janela de prompt.
COLOR: Define as cores padrão de primeiro plano e do plano de fundo do console
COMP: Compara o conteúdo de dois arquivos ou grupos de arquivos.
COMPACT: Exibe ou altera a compactação de arquivos.
CONVERT: Converte volumes FAT em NTFS.
COPY: Copia um ou mais arquivos para outro local.
DATE: Mostra a data atual e permite alterá-la.
DISKCOMP: Compara o conteúdo de dois disquetes.
DISKCOPY: Copia o conteúdo de um disquete para outro.
DISKPART: Faz particionamento de disco
DOSKEY: Edita linhas de comando, volta a chamar comandos do Windows e cria macros.
ECHO: Exibe mensagens ou ativa ou desativa o eco de comandos.
ENDLOCAL: Encerra a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes.
EXIT: Sai do programa CMD.EXE (interpretador de comandos).
FC: Compara dois arquivos ou grupos de arquivos e exibe as diferenças entre eles.
FIND: Procura uma seqüência de texto em um arquivo ou arquivos.
FINDSTR: Procura seqüências de texto em arquivos.
FOR: Executa um determinado comando para cada arquivo em um grupo de arquivos.
FORMAT: Formata um disco rígido ou disquete.
FTYPE: Exibe ou modifica os tipos de arquivo utilizados em associações de extensões de arquivos.
GOTO: Direciona o interpretador de comandos do Windows para uma linha identificada em um programa em lotes.
GRAFTABL: Permite que o Windows exiba um conjunto de caracteres estendidos em modo gráfico.
HELP: Fornece informações de ajuda sobre comandos do Windows.
HOSTNAME: Dá o nome do host
IF: Realiza processamento condicional em arquivos em lotes.
IPCONFIG: Mostra detalhes das configurações de IP
LABEL: Cria, altera ou exclui o rótulo de volume de um disco.
MODE: Configura um dispositivo do sistema.
MORE: Exibe a saída fazendo pausa a cada tela.
MOVE: Move um ou mais arquivos de uma pasta para outra pasta.
PAGEFILECONFIG: Configura memória virtual
PATH: Exibe ou define um caminho de pesquisa para arquivos executáveis.
PAUSE: Suspende o processamento de um arquivo em lotes e exibe uma mensagem.
PING: Checa sua conexão de rede disponível
POPD: Restaura o valor anterior da pasta atual salva por PUSHD.
PRINT: Imprime um arquivo de texto.
PROMPT: Altera o prompt de comando do Windows.
PUSHD: Salva a pasta atual e, em seguida, altera a mesma.
REM: Grava comentários (observações) em arquivos em lotes.
REPLACE: Substitui arquivos.
ROUT: Mostra detalhes do parâmetro da interface de rede
SET: Exibe, define ou remove variáveis de ambiente do Windows.
SETLOCAL: Inicia a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes.
SHIFT: Altera a posição dos parâmetros substituíveis em um arquivo em lotes.
SORT: Classifica a entrada.
START: Inicia uma janela separada para executar um programa ou comando especificado.
SUBST: Associa um caminho a uma letra de unidade.
TITLE: Define o título da janela para uma sessão do CMD.EXE.
TREE: Exibe graficamente a estrutura de pastas de uma unidade ou caminho.
TYPE: Exibe o conteúdo de um arquivo de texto.
VER: Mostra a versão do Windows.
VERIFY: Faz com que o Windows verifique se os arquivos estão gravados corretamente em um disco.
VOL: Exibe um rótulo e número de série de volume de disco.
XCOPY: Copia diretórios com seus subdiretórios.
Os comandos abaixo listam comandos adicionais do Windows XP Pro:
eventcreate: Permite ao administrador criar uma mensagem e identificação do evento personalizadas em um log de eventos especificado.
eventquery: Lista os eventos ou as propriedades de um evento de um ou mais arquivo log.
eventtriggers: Mostra e configura disparadores de evento.
getmac: Mostra o endereço MAC de um ou mais adaptador de rede.
helpctr: Inicia o Centro de Ajuda e Suporte.
ipseccmd: Configura o Internet Protocol Security (IPSec)
logman: Gerencia o serviço Logs e alertas de desempenho.
openfiles: Busca, mostra ou termina arquivos abertos compartilhados.
pagefileconfig: Mostra e configura a memória virtual.
perfmon: Abre o monitor do sistema.
prncnfg: Configure ou mostra as configurações de impressora.
prndrvr: Adiciona, deleta e lista drivers de impressoras.
prnjobs: Pausa, continua ou cancela lista de documentos a serem impressos.
prnmngr: Adiciona, deleta e lista impressoras conectadas, além da impressora default.
prnport: Cria, deleta e lista portas de impressora TCP/IP
prnqctl: Imprime uma página de teste, pausa ou reinicia um documento a ser impresso.
schtasks: Permite que um administrador crie, exclua, consulte, altere, execute e termine tarefas agendadas em um sistema local ou remoto.
systeminfo: Busca no sistema informação sobre configurações básicas.
typeperf: grava dados de desempenho na janela de comando ou em um arquivo de log. Para interromper Typeperf, pressione CTRL+C.


sfc /scanboot: Analisa a inicialização do sistema
sfc /revert: Restabelece as configurações de inicialização de fábrica

control schedtasks: Gerenciador de tarefas agendadas do sistema

 

Comandos do Painel de controle
ACCESS.CPL: abre as opções de acesso
APPWIZ.CPL: abre a ferramenta Adicionar/Excluir um programa
AZMAN.MSC: abre o gerenciador de autorizações (Só no Vista)
CERTMGR.MSC: abre os certificados para o usuário atual
CLICONFG: abre a configuração dos clientes SQL
COLLAB.CPL: abre a vizinhança imediata (Só no Vista)
COMEXP.MSC ou DCOMCNFG: abre a ferramenta serviços e componentes (Só no Vista)
COMPMGMT.MSC: abre a ferramenta de gestão do computador
COMPUTERDEFAULTS: abre a ferramenta dos programas padrão (Só no Vista)
CONTROL /NAME MICROSOFT.BACKUPANDRESTORECENTER: abre o centro de backup e de restauração (Só no Vista).
CONTROL ADMINTOOLS: abre as ferramentas de administração
CONTROL COLOR: abre as configurações de aparência
CONTROL FOLDERS: abre as opções de pastas
CONTROL FONTS: abre o gerenciador de caracteres
CONTROL INTERNATIONAL ou INTL.CPL: abre as opções regionais e linguísticas
CONTROL KEYBOARD: abre as propriedades do teclado
CONTROL MOUSE ou MAIN.CPL: abre as propriedades do mouse
CONTROL PRINTERS: abre as impressoras e os faxes disponíveis
CONTROL USERPASSWORDS: abre o editor de contas dos usuários
CONTROL USERPASSWORDS2 ou NETPLWIZ: controla os usuários e seus acessos
CONTROL: abre o Painel de controle
CREDWIZ: abre a ferramenta de backup e de restauração de senhas dos usuários (Só no Vista)
DESK.CPL: abre as configurações de exibição
DEVMGMT.MSC: abre o gerenciador de periféricos.
DRWTSN32: abre o Dr. Watson (Só no XP)
DXDIAG: abre a ferramenta de diagnóstico DirectX
EVENTVWR ou EVENTVWR.MSC: abre o observador de eventos
FSMGMT.MSC: abre as pastas compartilhadas
GPEDIT.MSC: abre o editor de estratégias de grupo (Para as edições profissionais e mais do Windows)
HDWWIZ.CPL: abre o assistente “adicionar hardware”
INFOCARDCPL.CPL: abre o assistente “compatibilidade de programas”
IRPROPS.CPL: abre o gerenciador de infravermelho
ISCSICPL: abre a ferramenta de configuração do iniciador ISCI Microsoft (Só no Vista)
JOY.CPL: abre a ferramenta do controlador de jogos
LPKSETUP: abre o assistente de instalação e desinstalação dos idiomas de exibição (Só no Vista)
LUSRMGR.MSC: abre o editor dos usuários e grupos locais
MDSCHED: abre a ferramenta de diagnósticos da memória Windows (Só no Vista)
MMC: abre um novo console vazio
MMSYS.CPL: abre as configurações de som
MOBSYNC: abre o centro de sincronização
MSCONFIG: abre a ferramenta de configuração do sistema
NAPCLCFG.MSC: abre a ferramenta de configuração do cliente NAP (Só no Vista)
NTMSMGR.MSC: abre o gerenciador de suporte de armazenamento removível
NTMSOPRQ.MSC: abre as solicitações do operador de armazenamento removível
ODBCAD32: abre o administrador de fonte de dados ODBC
OPÇÃOALFEATURES: abre a ferramenta Adicionar/Excluír componentes do Windows (Só no Vista)
PERFMON ou PERFMON.MSC: abre o monitor de confiabilidade e de desempenho Windows.
POWERCFG.CPL: abre o gerenciador de modos de alimentação (Só no Vista)
REGEDITou REGEDT32: abre o editor de registro (Só no Vista)
REKEYWIZ: abre o gerenciador de certificados de criptografia de arquivos (Só no Vista)
RSOP.MSC: abre o jogo de estratégia resultante
SECPOL.MSC: abre as configurações de segurança local
SERVICES.MSC: abre o gerenciador de serviços
SLUI: abre o assistente de ativação do Windows (Só no Vista)
SYSDM.CPL: abre as propriedades do sistema
SYSEDIT: abre o editor de configuração do sistema (Atenção, manipular com cautela)
SYSKEY: abre o utilitário de proteção do banco de dados das contas Windows (Atenção, manipular com extrema cautela !)
SYSPREP: abre a pasta com a ferramenta de preparação do sistema (Só no Vista)
TABLETPC.CPL: abre as configurações para o Tablet pc (Só no Vista)
TASKSCHD.MSC ou CONTROL SCHEDTASKS: abre o planejador de tarefas (Só no Vista)
TELEPHON.CPL: abre a ferramenta de conexão telefônica
TIMEDATE.CPL: abre as configurações da hora e da data
TPM.MSC: abre a ferramenta de gestão do módulo de plataforma segura no computador local (Só no Vista)
UTILMAN: abre as opções de ergonomia (Só no Vista)
VERIFICAR: abre o gerenciador de verificação dos drivers
WMIMGMT.MSC: abre o “Windows Management Infrastructure”
WSCUI.CPL: abre o centro de segurança Windows
WUAUCPL.CPL: abre o serviço de atualização do Windows (Só no XP)



 

Comandos de Programas e ferramentas Windows
%WINDIR%\SYSTEM32\RESTORE\RSTRUI.EXE: abre a ferramenta de restauração do sistema (Só no XP).
CALC: abre a calculadora
CHARMAP: abre a tabela de caracteres
CLIPBRD: abre a área de transferência (Só no XP, para adicionar no Vista
CMD: abra o interpretador de comandos (prompt)
DIALER: abre o numerador telefônico do Windows
DVDPLAY: abre seu leitor DVD
EUDCEDIT: abre o editor de caracteres privados
EXPLORER: abre o Windows Explorer
FSQUIRT: Assistente de transferência Bluetooth
IEXPLORE: abre Internet Explorer
IEXPRESS: abre o assistente de criação dos arquivos auto-extraíveis.
JOURNAL: abre um novo registrador (Só no Vista)
MAGNIFY: abre a lupa
MBLCTR: abre o centro de mobilidade do Windows (Só no Vista)
MIGWIZ: abre a ferramenta de transferência de arquivos e de configurações Windows (Só no Vista)
MIGWIZ.EXE: abre a ferramenta de transferência de arquivos e de configurações Windows (Só no XP)
MOVIEMK: abre o Windows Movie Maker
MRT: executa o utilitário de remoção de malwares.
MSDT: abre a ferramenta de diagnósticos e suporte da Microsoft
MSINFO32: abre as informações do sistema
MSPAINT: abre o “Paint”
MSRA: abre a assistência remota do Windows
MSTSC: abre a ferramenta de conexão da assistência remota
NOTEPAD: abre o bloco de notas
OSK: abre o teclado visual.
PRINTBRMUI: abre o assistente de migração da impressora (Só no Vista)
RSTRUI: abre a ferramenta de restauração do sistema (Só no Vista)
SIDEBAR: abre o sidebar do Windows (Só no Vista)
SIGVERIF: abre a ferramenta de verificação das assinaturas de arquivos
SNDVOL: abre o misturador de volume
SNIPPINGTOOL: abre a ferramenta captura de tela (Só no Vista).
SOUNDRECORDER: abre o gravador
STIKYNOT: abre o post-it (Só no Vista)
TABTIP: abre o painel de entrada Tablet PC (Só no Vista)
TASKMGR: abre o gerenciador de tarefas do Windows
WAB: abre os contatos (Só no Vista)
WERCON: abre a ferramenta de relatórios e de soluções de problemas (Só no Vista)
WINCAL: abre o calendário do Windows (Só no Vista)
WINCHAT: abre o software Microsoft de bate-papo (chat) na net (Só no XP)
WINDOWSANYTIMEUPGRADE: permite a atualização do Windows Vista
WINVER: abre a janela para que você conheça a versão do seu Windows
WINWORD: abre o Word (se estiver instalado)
WMPLAYER: abre o leitor Windows Media
WRITE ou Wordpad: abre o Wordpad
Comandos de Gestão de discos
CHKDSK: realiza uma análise da partição especificada nas configurações do comando (Para mais informações, digite CHKDSK /? no interpretador de comandos CMD)
CLEANMGR: abre a ferramenta de limpeza do disco
DEFRAG: Desfragmenta o disco rígido
DFRG.MSC: abre a ferramenta de desfragmentação do disco
DISKMGMT.MSC: abre o gerenciador de discos
DISKPART: abre a ferramenta de particionamento (manipulação pesada)
Comandos de Gestão das redes e Internet
CONTROL NETCONNECTIONS ou NCPA.CPL: abre as conexões da rede
FIREWALL.CPL: abre o firewall do Windows
INETCPL.CPL: abre as propriedades da internet
IPCONFIG: exibe as configuraçãos dos endereços IP no computador
NETSETUP.CPL: abre o assistente de configuração de rede (Só no XP)
WF.MSC: abre as funções avançadas do firewall do Windows (Só no Vista)
Atalhos e comandos
%HOMEDRIVE%: abre o explorador na partição onde o sistema operacional está instalado
%HOMEPATH%: abre a pasta do usuário conectado C:\Documents and settings\[nome do usuário]
%PROGRAMFILES%: abre a pasta de instalação de outros programas (Program Files)
%TEMP% ou %TMP%: abre a pasta temporária
%USERPROFILE%: abre a pasta do perfil do usuário conectado
%WINDIR% ou %SYSTEMROOT% : abre a pasta de instalação do Windows

Actualizações automáticas = wuaucpl.cpl
Ligações de rede = ncpa.cpl / control netconnections

Visualizador da área de armazenamento = clipbrd

comando “assoc” exibe extensões de arquivos e quais programas estão a elas associados. Por exemplo, através dele você poderá verificar qual é o player associado aos arquivos do tipo MP3. E assim por diante.

Driverquery
Este comando exibe uma listagem contendo todos os drivers instalados no computador.

netstat -a -n | find /i "listening"

Tasklist

echo : Exibe descrições ou avisos, ou impede a exibição dos comandos na tela, quando usado em arquivos de lotes.

call : Chama um programa em lotes a partir de outro, útil basicamente para usar ‘arquivos de inclusão” em arquivos .bat.

for : Executa um comando especificado para cada arquivo em um conjunto de arquivos. Útil em arquivos de lotes, mas dependendo do que você quer fazer, pode valer muito também no prompt. Chame-o com /?
para ver a ajuda, tem o estilo do “for” em programação.

goto : Direciona o interpretador de comando para uma linha com um rótulo em um programa em lotes.

pause : Pausa o processamento de um programa em lotes e exibe a mensagem “Pressione qualquer tecla para continuar…“. Útil para dar explicações ou avisos, abusando antes do comando echo.

pushd : Armazena a pasta atual para uso pelo comando POPD, depois altera para a pasta especificada. Pode ser útil tanto em arquivos de lotes como diretamente no prompt.

popd : Altera para a pasta armazenada pelo comando PUSHD.

rem : Registra comentários em um arquivo em lotes.

setlocal : Inicia a localização das alterações de ambiente em um arquivo em lotes. As alterações de ambiente feitas após SETLOCAL ser emitido são específicas do arquivo em lotes. ENDLOCAL deve ser
emitido para restaurar as configurações anteriores. Quando o final de um script em lotes é alcançado, um ENDLOCAL é executado para qualquer comando SETLOCAL pendente emitido por esse script em lotes.

endlocal : Termina a localização das alterações de ambiente em um arquivo em lotes. As alterações de ambiente feitas após ENDLOCAL ser ativado não são específicas do arquivo em lotes; as configurações
anteriores não serão restauradas na finalização do arquivo em lotes.

shift : Altera a posição dos parâmetros substituíveis em um arquivo em lotes.

title : Altera o título da janela do prompt. Útil em arquivos em lotes, você pode definir seu nome ou o nome da sua “aplicação“, ou mesmo o status, de forma visível para o usuário.

pagefileconfig : Configura a memória virtual. Chame-o com /? para entender melhor. Via shell, isso é feito pelo caminho “propriedades do Meu Computador > guia Avançado > Desempenho
> Configurações > Avançado > Memória Virtual > Alterar“.

reg : Manipula o registro. Você pode adicionar chaves e valores, exportá-las, editar valores… O uso exigirá um pouco de treino.

openfiles : Permite que um administrador liste ou desconecte arquivos e pastas que foram abertos em um sistema. Isso pode ser feito graficamente pelo “fsmgmt.msc“, que também exibe todos os compartilhamentos locais ou remotos.

prnjobs : Permite controlar tarefas de impressão, como pausa ou cancelamento dos documentos na fila de impressão.

prnjobs : Permite controlar tarefas de impressão, como pausa ou cancelamento dos documentos na fila de impressão.

prnmngr : Permite adicionar, excluir e listar as impressoras conectadas, além da padrão.

prnport : Cria, exclui e lista portas de impressoras TCP/IP.

prnqctl : Imprime uma página de teste, ou pausa ou reinicia um documento a ser impresso.


