
o controlador de memória cache carrega um bloco de dados abaixo da atual posição que o processador acabou de carregar.

L2 ("Cache de microinstruções" ou "Trace Cache") fica depois da unidade de decodificação e antes da unidade de busca.

A unidade de busca é carrega as instruções da memória RAM e envia para a unidade de decodificação, que consulta à memória ROM chamada microcódigo, e as envia a unidade de agendamento, que enviará para uma unidade de execução. 

existem diversas unidades de execução: FPU (Float Point Unit), ALU (Arithmetic and Logic Unit).

