Processos

Os processos são criados pela chamadas de sistema fork() e clone().
Quando um processo filho é criado, ele compartilha as mesmas páginas de memória do pai.
Itens compartilhados por processos: Espaço de endereçamento; Variáveis globais; Arquivos abertos; Processos filhos; Alarmes pendentes; Sinais e tratadores de sinais; Informação de contabilidade.

Threads são mais rápidos de criar e destruir se comparado aos processos
thread compartilha o mesmo espaço de memória (endereçado a um mesmo processo-pai)
Itens privados por thread: Contador de programa; Registradores; Pilha; Estado.
Uma thread pode assumir os seguintes estados:
    Unstarted: logo após ser criada (antes do Start());
    Running: após ser ativada (Start()) ou após método Resume();
    Suspended: após método Suspended();
    Stopped: após método Abort().

task_struct: descritor do processo contém todas as informações relativas ao processo
runqueue: fila de processos por processador

a prioridade de um processo pode ser estática ou dinâmica e varia de 1, a maior prioridade, a 139, a menor.
Os números 1 a 99 são atribuídos a processos de tempo real e 100 a 139 são atribuídos a processos tradicionais (interativos e segundo plano).

