
MÉTODOS
public
  acessível em todos os métodos de todas as classes. Equivale a não encapsular.

protected
  acessível nos métodos da própria classe e suas subclasses.

private
  acessível nos métodos da própria classe. Nível mais rígido de encapsulamento.

nada especificado
  acessível somente nos métodos das classes que pertencem ao package em que foram criados


Modificador do Método
static
  o método pode ser compartilhado por todos os objetos que são criados a partir desta classe.
  pode acessar apenas as variáveis declaradas como static
  São invocados com: <NomeClasse>.<NomemetodoStatic>(argumentos);

abstract
  declara um método sem especificar seu corpo, depois alguma classe derivada complete a declaração fornecendo um corpo.

final
  especifica que nenhuma classe derivada pode alterar ou redefinir este método. Deve ser seguido de um corpo.

native
  declara apenas o cabeçalho sem corpo. O método foi implementado em outra linguagem, como C++ por exemplo.

synchronized
  Impede que dois métodos acessem os dados de uma classe ao mesmo tempo.

