
Os sinais de um roteador sem fio se estendem por cerca de 30,5 metros em todas as direções, mas as paredes podem interromper o sinal.
802.11n promete 70 metros em ambientes fechados

A forma mais simples de aumentar o alcance da rede wireless é utilizar diversos pontos de acesso configurados com o mesmo SSID para cobrir uma área maior (cada AP transmite em um canal diferente). Os pontos de acesso são então ligados a um switch central (ou a um conjunto de switches) utilizando cabos de rede. Os clientes enxergam, então, uma única rede em qualquer ponto da área de cobertura e, ao se conectarem à rede, simplesmente se conectam ao AP mais próximo (que oferece melhor sinal).

As antenas mais utilizadas nos pontos de acesso são as de 2 dBi (decibel isotrópico).

dBi (decibel isotrópico): ganho da antena
dBm (decibel milliwatt): potência do transmissor


potência total de saída = dBm + dBi.
sinal que chega ao receptor = Potência de transmissão + ganho da antena - perda de sinal + ganho da antena receptora 

PdBm = 10 * log PmW
conversão de milliwatt para dBm
-3 dBm    0.5 milliwatt
0  dBm    1 milliwatt
3  dBm    2 milliwatts
6  dBm    4 milliwatts
9  dBm    7.9 milliwatts
12 dBm    15.8 milliwatts
15 dBm    31.6 milliwatts
18 dBm    61.1 milliwatts
21 dBm    125.9 milliwatts
24 dBm    251.2 milliwatts
27 dBm    501.2 milliwatts
30 dBm    1000 milliwatts     FCC determina potência máxima de 1 W.
60 dBm    1000000 milliwatts

valores negativos do dBm, que consistem em apenas uma pequena fração de milliwatt.
precisamos dobrar a potência do sinal para cada 3 dBm adicionais.

O ganho da antena é medido em relação a um radiador isotrópico.
Radiador isotrópico é uma antena teórica da forma de esfera perfeita, onde o sinal seria transmitido igualmente em todas as direções.

quanto maior o ganho da antena, o sinal é mais concentrado numa direção

Em área sem obstáculos a perda aumenta de 6 a 9 dBm cada vez que a distância dobra. (verifique isso como iwlist wlan* scanning)
Há perda no cabo da antena e no ruído de fundo (a combinação de todos os outros sinais de rádio na mesma freqüência presente no ambiente).

placas 802.11g tem recepção melhor que as 802.11b
placas 802.11n tem taxa de transferência maior a curtas distâncias

cada placa tem um nível mínimo de sinal para cada taxa de transferência.
Exemplo:
1 mbps     -92 dBm
2 mbps     -91 dBm
5.5 mbps   -90 dBm
9 mbps     -88 dBm
12 mbps    -87 dBm
18 mbps    -86 dBm
24 mbps    -83 dBm
36 mbps    -80 dBm
48 mbps    -74 dBm
54 mbps    -72 dBm

Para manter uma conexão é necessário que o signal seja de pelo menos 5 dBm maior que ruído
em ambientes com muito ruído, deve aumentar o ganho da antena transmissora

resolução 365, artigo 39, da Anatel, que limita a potência do sinal a 400 milliwatts (26 dBm)

